(APPLAUSE)
(APLAUSOS)
From the balcony overlooking the
Desde el balcón del Mediterráneo,
Mediterranean, the grand final of Benidorm Fest 2026 begins.
empieza la gran final del Benidorm Fest 2026.
(VOICE OVER BY JORDI HURTADO)
(VOZ EN OFF DE JORDI HURTADO)
With... Javier Ambrossi! With..., Javier Ambrossi!,
Con..., ¡Javier Ambrossi!,
Jesus Vazquez! Inés Hernand!,
¡Inés Hernand!,
Lalachus!,
¡Lalachus!,
and Jesús Vázquez!
y ¡Jesús Vazquez!
-Good evening.
-Buenas noches.
-Good evening!
-¡Boas noites!
-Gabon!
-¡Gabón!
- Good night!
-¡Bona nit!
What a gift this is!
Qué regalo es este.
-Gabon!
-¡Gabón!
-Good night!
-¡Bona nit!
Welcome to the grand final of Benidorm Fest! -Welcome to the grand final of Benidorm Fest!
-¡Bienvenidos a la gran final del Benidorm Fest!
That deafening noise is because there
Ese ruido ensordecedor es porque hay
are more than 3000 people.
más de 3000 personas.
Look at this amazing atmosphere!
Mirad qué ambientazo.
We are live from
Estamos en riguroso directo
the Palau d'Esports Illa de Benidorm.
desde el Palau d'Esports Illa de Benidorm.
Let it play.
Que suene.
Thanks to the Valencian Government and the Benidorm City Council
Gracias a la Generalitat Valenciana y a el ayuntamiento de Benidorm
for hosting this wonderful festival.
por acoger este maravilloso festival.
-A night full of music awaits us.
-Nos espera una noche llena de música.
-Wonderful festival.
-Maravilloso festival.
Today we will find out which artist will win the Benidorm Fest 2026.
Hoy sabremos qué artista ganará el Benidorm Fest 2026.
-Please, I want a selfie of this moment.
-Por favor, quiero un selfie de este momento.
With all this audience behind them.
Con todo este público detrás.
To send it to my mom.
Para mandárselo a mi mamá.
I don't know the password.
No me ser y la contraseña.
-We have to take pictures with our friends.
-Hay que echar fotos con las amigas.
- For my mom.
- Para mi mamá.
-He makes a video.
-Hace un vídeo.
-It hasn't come out.
-No ha salido.
-Look at my face.
-Mira qué cara tengo.
-Up it doesn't come out.
-Arriba que no sale.
-I hope his mother is watching us.
-Espero que nos esté viendo su madre.
-Make a video.
-Haz vídeo.
-I love you.
-Que te quiero.
-Then I'll put it on my WhatsApp status.
-Luego lo pongo en el estado de WhatsApp.
- Thank you so much.
- Muchas gracias.
-Yes please. This is a great night for divas.
-Sí, por favor. Esto es una gran noche de divas.
-And on a night of divas, she couldn't be missing.
-Y en una noche de divas, ella no podría faltar.
The latest winner
Regresa al escenario
of Benidorm Fest returns to the stage.
la última ganadora del Benidorm Fest.
Let the show begin.
Empieza el show.
With all of us... Melody!
Con todos nosotros... ¡Melody!
# Among thorns and roses we learned to dance.
# Entre espinas y rosas aprendimos a bailar.
# Let's get up, let's sing, and let's be free.
# A levantarnos, a cantar y a ser libres.
There are divas who don't appear on the posters.
Hay divas que no aparecen en los carteles.
This is your song.
Esta es tu canción.
Because we are all divas.
Porque todas somos divas.
# A diva is brave, powerful,
# Una diva es valiente, poderosa,
# Her life is a garden # full of thorns and roses, #
# su vida es un jardín # lleno de espinas y rosas,
she rises dancing # with more force than a hurricane.
# resurge bailando # con más fuerza que un huracán.
# Ever since I was very little, # before I could walk,
# Desde que era bien pequeña, # antes de saber andar,
# For me it was so normal. # I was the world's party girl, # for me it was so normal.
# fui del mundo la rumbera, # para mí era tan normal.
# And I discovered a supreme theater actress,
# Y descubrí # a una suprema del teatro,
# looking down on the others in the dressing
# despreciando a los demás # del camerino,
room, but the supposed diva,
# pero la supuesta diva,
# that did not belong to him was bewitched. # He was bewitched by the echo of a life that did not belong to him.
# por el eco de una vida # que no le pertenecía se embrujó.
# like a mere mortal. # A diva is simple, just like a mere mortal. A
# Una diva es sencilla # como un simple mortal.
diva is brave, powerful,
# Una diva es valiente, poderosa,
# Her life is a garden # full of thorns and roses, #
# su vida es un jardín # lleno de espinas y rosas,
she rises dancing # with more force than a hurricane.
# resurge bailando # con más fuerza que un huracán.
# We're divas, you and I, oh.
# Somos divas, tú y yo, oh.
# One 2 and 3.
# Una 2 y 3.
# After the blackout
# Después del apagón
# The protagonist doesn't believe the story. # A revolution is coming through my body
# una revolución va por mi cuerpo
# the protagonist doesn't believe the story.
# la protagonista no se cree el cuento.
I want to see those palm trees, Benidorm.
Quiero ver esas palmas, Benidorm.
# I make a sound when I pass by and dance.
# Sueno cuando paso y bailó.
# The alarm goes off when I speak.
# Alarma suena cuando hablo.
# Alarm.
# Alarma.
# Because of my skin.
# Por mi piel.
# I've already seen him kiss me.
# Yo ya lo he visto que me besa.
# Alarm.
# Alarma.
- Bravo.
- Bravo.
-Wolf Woman.
-Mujer Loba.
Brutal.
Brutal.
- What a way to start.
- Vaya manera de arrancar.
# Melody.
# Melody.
Melody! -Melody! What a joy to have you back at Benidorm Fest!
-¡Mélody! Qué alegría volver a tenerte en el Benidorm Fest
back to your home.
de vuelta a tu casa.
- I mean it from the heart,
- Quiero decir de corazón,
Thank you so much to each and every one of you for supporting me,
muchísimas gracias a cada uno de vosotros por apoyarme,
For loving me, for pampering the music, thank you
por quererme, por mimar a la música, gracias Alberto
Alberto for making a song that has been deleted by many people.
por hacer una canción que ha sido eliminó de muchas personas.
# A diva is brave and powerful.
# Una diva es valiente y poderosa.
# His life is a garden full of thorns and roses.
# Su vida es un jardín lleno de espinas y rosas.
# It rises again dancing with more force than a hurricane.
# Resurge bailando con más fuerza que un huracán.
-An amazing way to start.
-Una manera alucinante de comenzar.
-Melody, stay,
-Melody, quédate,
Not only have you opened the final gala,
que no solo has abierto la gala final,
but you will also close it by presenting
sino que vas a cerrarla entregando el premio
the award to the winner of Benidorm Fest 2026.
al ganador o ganadora del Benidorm Fest 2026.
A round of applause for Melodi! -A round of applause for Melodi!
-¡Un aplauso para Melodi!
- Thank you.
- Gracias.
-We love you.
-Te queremos.
-This is already underway, 12 finalists and only one winner.
-Esto ya está en marcha, 12 finalistas y un solo ganador.
-Either a winner, or winners...
-O ganadora, o ganadores...
These are the artists for today's grand finale.
Ellos son los artistas de la gran final de hoy.
- What a night awaits us.
- Qué noche nos espera.
-The winner will take home 150,000 euros.
-El ganador se llevará 150 000 euros.
100,000 for the artist and 50,000 for the composers.
100 000 para el artista y 50 000 para los compositores.
-Which artist will win tonight?
-¿Qué artista ganará esta noche?
your votes. - You will decide that, through your votes.
-Esto lo decidiréis vosotros, a través de vuestros votos.
-The opinion poll will also decide.
-También lo decidirá el voto demoscópico.
-And half of the total points will be decided
-Y la mitad de los puntos totales los decidirá
our professional jury.
nuestro jurado profesional.
Let's greet them.
Vamos a saludarles.
Hello everyone! -Hello everyone! This
-¡Hola a todos!
year you are in a special room,
Este año estáis en una sala especial,
away from distractions.
lejos de distracciones.
-We greet the spokesperson of our jury,
-Saludamos al portavoz de nuestro jurado,
Roberto Santamaría.
Roberto Santamaría.
What are your thoughts on this grand final?
¿Cómo veis esta gran final?
- Very exciting,
- Muy emocionante,
The best players have advanced after Thursday's semi-final.
después de la semifinal del jueves han pasado los mejores,
Tuesday and Thursday are going to be spectacular.
del martes y del jueves, va a ser espectacular.
I'm going to greet the listeners of Radio Nacional de España,
Voy a saludar a los oyentes de Radio Nacional de España,
and of Radio Superior de España,
y de radio superior de España,
because it is heard on all 5 continents.
porque se escucha en los 5 continentes.
-We greet the whole world.
-Saludamos al mundo entero.
-Good luck tonight.
-Mucha suerte esta noche.
Scoring so much talent is not easy.
Puntuar tanto talento no es fácil.
-We now have a clear voting system.
-Ya tenemos claro el sistema de votación.
-Wait a moment, Inés...
-Espera un momento, Inés...
from the jury. Okay, the final result is 50% of the jury's decision.
A ver, el resultado final es el 50 % del jurado.
The popular vote! And the other 50%? -The
¿Y el otro 50 %?
popular vote!
-¡El voto popular!
- I've been here for a week now.
- Es que llevo ya una semana aquí.
I missed this math class.
La clase de matemáticas esta me la perdí.
- People might not find out.
- La gente a lo mejor no se entera.
He hasn't seen any semi-finals.
No ha visto alguna semifinal.
I'm sure a lot more people will see it today because it's Saturday.
Seguro que hoy lo ve mucha más gente porque es sábado.
The points will come from the opinion poll vote. -25% of the points will come from the opinion poll.
-El 25 % de los puntos saldrán del voto demoscópico.
- Okay.
- Vale.
-And the other 25% from the public vote.
-Y el otro 25 % del voto del público.
Hey, the Grand Prix was simpler, either
Oye, el Grand Prix era más sencillo,
the crazy logs one falls or it doesn't.
o se cae o no se cae el de los troncos locos.
- We will keep repeating it.
- Lo iremos repitiendo.
Voting is easier.
Votar es más sencillo.
You download the RTVE Play app, register, and they give you a vote.
Te bajas la App de RTVE Play, te registras y te dan un voto.
-And then there are the good old-fashioned calls and text messages,
-Y luego están las llamadas y los SMS de toda la vida,
that never fails.
que eso no falla nunca.
-Now that we know how to vote, I announce that all lines,
-Ahora que ya sabemos cómo votar, os anuncio que todas las líneas,
They're already here... Open! They're open!
ya están..., ¡Abiertas!
You can start voting now.
A partir de ahora podéis empezar a votar.
Let the performances begin! -Let the performances begin!
-¡Que empiecen las actuaciones!
-First runner-up.
-Primer finalista.
More than love, he sings about heartbreak.
Más que al amor, le canta al desamor.
-This artist always talks
-Este artista siempre habla
about real experiences in his songs.
de experiencias reales en sus canciones.
-And he does it very well,
-Y le sale muy bien,
because it mixes electronic pop, urban
porque mezcla pop electrónico, ritmos urbanos,
rhythms, and even a nod to bachata.
e, incluso un guiño a la bachata.
-We leave you with the sensitive and elegant electropop of... May!
-Os dejamos con el electropop sensible y elegante de... ¡Mayo!
I finally dare to shout.
Por fin me atrevo a gritar.
But for years, but able to do it,
Pero durante años pero capaz de hacerlo,
I was afraid to say I wanted to
tenía miedo de decir que quería ser artista,
be an artist, but I dreamed about it.
pero soñaba con ello.
Music has become my healing,
La música se ha convertido en mi sanación,
And it's my spiritual journey, also a way to reach my fans,
y es mi viaje espiritual, también una forma de llegar a mis fans,
Because making music without opening yourself up is pointless.
porque hacer música sin abrirte no tiene sentido.
Now I want people to know me for giving my all
Ahora quiero que la gente me conozca por dejarme la piel
every time I go on stage, for the energy.
cada vez que subo al escenario, por la energía.
Because of how much fun they had at one of my concerts.
Por lo bien que se lo han pasado en un concierto mío.
I strive to become a better version of myself.
Lucho por convertirme en una mejor versión de mí mismo.
Every dance step is one more step towards continuing to fight
Cada paso de baile es un paso más para seguir luchando
for what I believe in.
por lo que creo.
I love what I do, and love is the main theme of my song.
Amo lo que hago, y el amor es el tema principal de mi canción,
Love is what makes the world go round.
el amor es lo que mueve el mundo,
Today more than ever I come to be myself, a sensitive and emotional artist,
hoy más que nunca vengo a ser yo, un artista sensible y emocional,
Energetic and fun,
enérgico y divertido,
to fulfill dreams you don't have to be different from who you are, you have
para cumplir sueños no tienes que ser diferente a como eres, tienes
to be true to yourself.
que ser fiel a ti mismo.
# Everyone tells me I should forget you. That even
# Todos me dicen # que te debo olvidar.
if I try, I can't change you.
# Que aunque lo intente, # yo no puedo cambiarte.
# I regret so much # all you did wrong.
# Me pesa tanto # to' lo que hiciste mal.
# But I find it harder to stop waiting for you.
# Pero me pesa más # dejar de esperarte.
# And with your eyes you touch me, # I feel you in my mouth.
# Y con los ojos me tocas, # te siento en mi boca.
# But when you open them, you're not here.
# Pero al abrirlos no estás aquí.
# You have no idea what you do to me.
# Es que no sabes # lo que tú a mí me provocas.
# I can't get you out of my
# Ya no puedo sacarte de mí.
mind anymore. # Touch me.
# Tócame.
# To feel # that this is something real.
# Para sentir # que esto sí es algo real.
# Lie to
# Miénteme.
me. # If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Si me olvidaste # y no me quieres ver más.
# Straight to the heart.
# Bang, bang, me disparó.
# Perfect execution.
# Perfecta ejecución.
# My intuition failed me.
# Me falló la intuición.
# Touch me.
# Tócame.
# To feel like this is real. If this is a
# Para sentir # que esto sí es algo real.
game, tell me who wins.
# Si esto es un juego, # dime quién gana.
# Inside my chest I carry your bullets. And
# Dentro del pecho # llevo tus balas.
though I try, no one can match you. Oh
# Y aunque lo intente, # nadie te iguala.
no, I'm dying to.
# Ay, no, muero de ganas
# Let's be alone # in your room, # Tear off
# de que estemos a solas # en tu habitación,
my clothes, # break my heart. # Let's
# Arráncame la ropa, # rompe el corazón.
make it easy.
# Hagámoslo fácil.
# You didn't get it, but almost.
# No te has pilla'o, pero casi.
# You call me a taxi.
# Me pides un taxi.
# Direct route to your mattress.
# Trayecto directo a tu colchón.
# Because tonight you might want to stay until
# Porque esta noche quizás # quieras quedarte
the sun comes up.
# hasta que salga el Sol.
# Touch me.
# Tócame.
# To feel # that this is something real.
# Para sentir # que esto sí es algo real.
# Lie to
# Miénteme.
me. # If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Si me olvidaste # y no me quieres ver más.
# Bang, bang, he shot me.
# Bang, bang, me disparó.
# Straight to the heart.
# Directo al corazón.
# Perfect execution.
# Perfecta ejecución.
# My intuition failed me.
# Me falló la intuición.
# Touch me.
# Tócame.
# To feel # that this is something real. #Touch
# Para sentir # que esto sí es algo real.
me.
# Tócame.
# Straight to the heart.
# Directo al corazón.
# To feel # that this is something real.
# Para sentir # que esto sí es algo real.
# Up with # Touch me.#
# Tócame.#
Benidorm! Up Benidorm.
Arriba Benidorm.
I love
Muchísimas gracias.
you all.
Os quiero.
-I have many dreams as an artist,
-Tengo muchos sueños como artista,
To arrive at a stadium and have people sing my songs,
llegar a un estadio y que la gente cante mis canciones,
it sounds crazy but it's a dream, that's what dreams are for.
suena muy loco pero es un sueño, para eso están los sueños.
- Carnival and Valentine's Day.
- Que de carnaval y de San Valentín.
I'll greet you here behind.
Os recibo aquí detrás.
We must give a warm welcome to the artists.
Hay que dar una calurosa bienvenida a los artistas.
-How are we?
-Como estamos.
-Your 'alvaromayista' fandom didn't come out today
-Tu fandom 'alvaromayista' no ha salido hoy
to see you at Benidorm Fest.
para verte en el Benidorm Fest.
- How did you enjoy it?
- Que tal te lo has pasado.
-I gave it my all and I had a great time.
-Lo he dado todo y lo he vivido muy bien.
It is reborn.
Renace es.
They are watching us from home.
Nos están viendo desde casa.
You can start voting now.
Pueden empezar a votar ya.
-I love you.
-Os amo.
Everyone is in training.
En formación todo el mundo.
You're like a breath of fresh air.
Estáis como agua de mayo.
-I'm freaking out because it's my first festival.
-Estoy flipando porque es mi primer festival.
It's very intense to see all these people surrounding us.
Es muy fuerte ver a toda esta gente rodeándonos.
You can feel the love.
Es que se siente el amor.
It's February 14th, Valentine's Day! -Oh yes, long
Es 14 de febrero, ¡día de los enamorados!
live love!
-Ah, sí, ¡viva el amor!
What is your favorite love song? -What is your favorite love song?
-¿Cuál es tu canción de amor favorita?
- You are my religion.
- Eres mi religión.
I have that one with Roberto.
Esa la tengo con Roberto.
Let's move on to the next performance of the night.
Vamos con la siguiente actuación de la noche.
They have brought rock and punk to this festival.
Ellos han traído el rock y el punk a este festival.
-They hold a Guinness World Record for playing music for 24 hours non-stop.
-Tienen un récord Guiness por tocar 24 horas sin parar.
They're like the Rolling Stones,
Son como los Rolling Stones,
but they don't need to renew their blood.
pero no necesitan renovarse la sangre
to have energy.
para tener energía.
-They consider themselves 'rock workers'.
-Se consideran 'obreros del rock'.
Kitai! They are... Kitai!
Ellos son... ¡Kitai!
- We are a band that likes to provoke reactions and leave the
- Somos una banda que les gusta provocar reacciones, y dejar al
audience in shock.
público shock,
Our career has always been linked to strong emotions.
nuestra carrera ha estado ligada siempre a emociones fuertes.
We broke the Guinness World Record by playing for 24 hours.
Batimos el récord Guinness tocando 24 horas,
And we dared to give a concert from a hot air balloon at 800 m
y nos atrevimos a dar un concierto desde un globo aerostático a 800 m
from the ground.
del suelo.
-From our beginnings we have kept philosophy very much in mind,
-Desde nuestros comienzos hemos tenido muy presente la filosofía,
In these 14 years of our journey we have strived to be, to evolve and
en estos 14 años de trayectoria nos hemos esforzado en ser, en mutar y
in evolving.
en evolucionar.
-We're going to reveal the next figure right now.
-La siguiente figura lo vamos a desvelar ahora mismo,
I hope you receive it just like all these guys.
ojalá la recibáis igual que todo este tipo.
-His addition has been a success,
-Su incorporación ha sido un acierto,
As a vocalist, she has brought new reactions.
como vocalista ha aportado nuevas reacciones.
Its name in Chinese means hope.
Su nombre en chino significa esperanza.
-I fit in perfectly because I'm a stage
-He encajado la perfección porque soy de escenario,
person, I don't like to do things halfway.
no me gusta ir a medio gas.
-Our proposal is a direct, fresh and cheeky theme.
-Nuestra propuesta es un tema directo, fresco y canalla.
We want to convey that we must normalize
Queremos transmitir que hay que naturalizar el miedo,
fear, and let ourselves be guided by love despite making mistakes.
dejarse llevar por el amor a pesar de equivocarnos.
-We want the public to catch our rock 'n' roll vibe.
-Queremos que el público se contagie, Llibre con nuestro rock.
- They opened at the Benidorm Fest.
- Abrieron en el Benidorm Fest.
And they owned the stage.
Y se comieron el escenario.
And they destroyed a camera.
Y se cargaron una cámara.
They certainly won't hold back.
Seguro que no se cortan.
He says that something might happen.
Dice que igual pasa algo que puede pasar.
I'm very intrigued by it.
A mí me tiene muy intrigada.
Let's see what they do.
A ver qué hacen.
They promised rock and they're going to deliver it.
Prometieron un rock y nos lo van a dar.
Applause.
Un aplauso.
There's still a little bit left.
Que todavía queda un poquito.
They still need a little while, but that's okay.
Están todavía que les falta un poco pero no pasa nada.
They are defending the bands.
Reivindican a las bandas.
To the rehearsal rooms and the concert halls.
A los locales de ensayo y las Salas, los conciertos.
They are sustainable echoes.
Son ecos sostenibles.
They created the fashion themselves.
La moda se la han hecho ellos.
Even the belts.
Hasta los cinturones.
They always travel in an electric van.
Siempre van en furgoneta eléctrica.
# I want to drink your saliva # without mixing it with rum.
# Quiero beber tu saliva # sin mezclarla con ron.
# I want to enter your life # without it being through the balcony.
# Quiero entrar en tu vida # sin que sea por el balcón.
# Introduce me to your parents, my love. I want to
# Que me presentes a tus padres, # mi amor.
smell every gram of you in my lungs.
# Quiero oler cada gramo tuyo # en mi pulmón.
# You give me dopamine and a lot of pain.
# Me das dopamina y mucho dolor.
# I'll come to you if I'm cold # and you if you're hot.
# Yo voy a ti si tengo frío # y tú si tienes calor.
# Sales are more expensive than what I can ask.
# Sales más cara # de lo que puedo pedir.
# I know you love me, # you won't admit it.
# Sé que me quieres, # no lo vas a admitir.
# Within the silence, # in the eye of the hurricane.
# Dentro del silencio, # en el ojo del huracán.
# I'm still waiting for my chance.
# Sigo esperando mi oportunidad
# of climbing to the sky for you, # and then letting me fall.
# de subir hasta el cielo a por ti, # y que luego me dejes caer.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Porque el amor te da miedo, # miedo.
over heels for you.
# Y yo colada por ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Voy dando palos de ciego, # no me voy a rendir.
# I've been playing your game for a while now.
# Llevo un tiempo # jugando a tu juego.
But I don't get tired of it.
# Pero yo no me canso,
# And you # love scares you, scares you.
# y a ti # el amor te da miedo, miedo.
# Say it.
# Dilo.
# That we are nothing # and it's just for fun.
# Que no somos nada # y solo es divertido.
# That you and I are just friends.
# Que tú y yo solo somos amigos.
# But we both know # that when we put our clothes
# Pero los dos sabemos # que al ponernos la ropa
on # I'm still on your lips.
# sigo en tu boca.
# And I sew your heart shut,
# Y te coso el corazón,
# you melted # and me breathless.
# tú derretida # y yo sin respiración.
# Because love scares you, #scared. # And I'm head
# Porque el amor te da miedo, # miedo.
over heels for you.
# Y yo colado por ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Voy dando palos de ciego, # no me voy a rendir.
# I've been playing your game for a while now,
# Llevo un tiempo # jugando a tu juego,
but I don't get tired of it.
# pero yo no me canso,
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# y a ti # el amor te da miedo, miedo.
head over heels for you.
# Y yo colada por ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Voy dando palos de ciego, # no me voy a rendir.
# I've been playing your game for a while now.
# Llevo un tiempo # jugando a tu juego.
I'm not going to give up.
# I'm not gonna give up.
# Not going to give up. # No, no, no.
# Not gonna give up. # No, no, no.
# Because love scares you, # scare. # And I'm
# Porque el amor te da miedo, # miedo.
head over heels for you. #
# Y yo colada por ti.
I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Voy dando palos de ciego, # no me voy a rendir.
# I've been playing your game for a while now,
# Llevo un tiempo # jugando a tu juego,
but I don't get tired of it.
# pero yo no me canso,
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# y a ti # el amor te da miedo, miedo.
head over heels for you,
# Y yo colada por ti,
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# voy dando palos de ciego, # no me voy a rendir.
# I've been playing your game for a while now,
# Llevo un tiempo # jugando a tu juego,
but I don't get tired of it.
# pero yo no me canso.
# And you, # love scares you, scares you.#
# Y a ti # el amor te da miedo, miedo.#
- Up with the rock fans!
- A arriba a los fans del rock.
And free love.
Y el amor libre.
- If there's one thing that makes us special, it's
- Si algo tenemos especiales que somos una banda
that we're a band with a lot of experience behind us.
que tenemos mucho bagaje detrás.
And our live performance style is quite beautiful.
Y nuestra forma del directo es bastante bonita.
-We like good rock music.
-Que nos gusta buen rock a banda.
How much energy does it have to consume?
Cuanta energía tiene que consumir.
Let's go, guys.
Vamos chicos.
As you have experienced it.
Como lo habéis vivido.
What energy.
Qué energía.
-That audience is incredible, happy and content to be here.
-Ese público es increíble, contentos y felices de estar aquí.
We gave it our all.
Lo hemos dado todo.
-What does bringing rock music mean to you?
-Que supone para vosotros traer el rock.
-Lots of chopped meat sandwiches, hours in the van and rehearsals.
-Muchos bocadillos de choped, horas de furgón y de ensayo.
With little money, you can reach the big screen.
Con poco dinero se llega a la gran pantalla.
-2 seconds.
-2 segundos.
-Alexa repeats our song on Spotify.
-Alexa repite nuestra canción en Spotify.
-Jesus and Javier, I love you.
-Jesús y Javier os quiero.
-What a Luke you've got going on.
-Menudo Luke que llevas.
It's phenomenal.
Es fenomenal.
Because she's crazy about this song.
Porque le vuelve loca esta canción.
To my makeup and wardrobe team.
A mi equipo de maquillaje y vestuario.
-Our next finalist loves to travel.
-A nuestra siguiente finalista le encanta viajar.
-Their proposal blends contemporary pop
-Su propuesta mezcla pop contemporáneo
with Mediterranean roots.
con raíces mediterráneas.
-She has come to Benidorm with a suitcase full of dreams.
-Ha venido a Benidorm con una maleta cargada de ilusiones
and, above all, good music.
y, sobre todo de buena música.
They get into your brain.
Se te meten el cerebro.
He sings in a carriage that commemorates Spain's first tourist train.
Canta en un vagón que rememora el primer tren turístico de España.
I was singing it all morning.
Yo esta mañana la cantaba todo el rato.
-Nature inspires me.
-La naturaleza me inspira.
Walking among the trees and listening to the sound of the
Caminando entre los árboles y escuchando el sonido de los pájaros
birds, I invent melodies that I record.
me invento melodías que voy grabando.
It was in Segovia, during my university years, where my
Fue en Segovia, durante mi etapa universitaria, donde comenzó mi
path to composition began.
camino la composición.
My roommate introduced me to a producer, and
Mi compañera de piso me presento un productor,
I discovered a new profession.
y descubrió una nueva profesión.
That talent, previously unknown to me, helped
Ese talento hasta entonces desconocido para mí,
me create songs for great artists.
me ayudó a crear temas para grandes artistas.
I compose in a very special
Compongo de una forma muy especial,
way, creating minorities with my voice.
Creando minorías con mi voz.
As a child, television was one of my first windows to music, since
De pequeña la televisión fue una de mis primeras ventanas a la música,
I was constantly putting on musical shows at home, my
como no paraba de montar espectáculos musicales en casa, mi
My mother signed me up for a choir.
madre me apuntó a un coro.
My roots and all the countries I've traveled to
Mis raíces y todos los países a los que he viajado
They are present in my music,
están presentes en mi música,
My song makes you feel that home is not a specific place, but the
te hace sentir mi canción que el hogar no es un sitio concreto, las
people and places that change you.
personas y los lugares que te cambian.
I feel like I'm about to start an important journey,
Siento que estoy a punto de empezar un viaje importante,
the one that the little girl inside me has been waiting for all her life.
el que la niña que lleva dentro lleva esperando toda la vida.
# Oh my love #j'ai
# Oh mon amour
cru te voir ce soir.
# j' ai cru te voir ce soir.
# La, la, la, la.
# La, la, la, la.
# Your silhouette hidden # in front of the sea.
# Tu silueta oculta # frente al mar.
# Seventeenth Street, # the flower and the ticket,
# La calle diecisiete, # la flor y el tiquete,
# Today they're asking # where are you?
# hoy se preguntan # dónde que tú estás.
# I went to the southeast # and ended up lost.
# Me fui para el sureste # y terminé perdida.
# Like a tourist.
# Como una turista.
# And since you left, # la, la, la.
# Y desde que te fuiste, # la, la, la.
# You never came back,
# Tú nunca más volviste,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Me dejaste bien triste, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Como una turista.
# And since you left, # la, la, la.
# Y desde que te fuiste, # la, la, la.
# You never came back,
# Tú nunca más volviste,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Me dejaste bien triste, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Como una turista.
# Oh, mon chéri, tell me if # this is still standing
# Oh, mon chéri, dime si # esto sigue en pie
# or c'est fini.
# o c'est fini.
# You come around and let me go. #
# You come around and let me go.
Don't play me like dominoes.
# Don't play me like a dominó.
# I've been feeling lonely.
# I've been feeling lonely.
# Every time you come, #then you leave me.
# Every time you come, # then you leave me.
# Baby eh, ya habibi.
# Baby eh, ya habibi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# Mchiti ou khlitini ghir bohdi.
# And since you left, # la la la. # You
# Y desde que te fuiste, # la la la.
never came back, # la, la, la.
# Tú nunca más volviste, # la, la, la.
# You made me really sad, # la, la, la.
# Me dejaste bien triste,
# Like a tourist.
# Como una turista.
# And since you left, # la, la, la.
# Y desde que te fuiste, # la, la, la.
# You never came back,
# Tú nunca más volviste,
# You made me really sad, # la, la, la.
# Me dejaste bien triste, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Como una turista.
# Like a tourist, # la, la, la.
# Como una turista, # la, la, la.
# La, la, la, la...
# La, la, la, la...
# Like a tourist.
# Como una turista.#
Thank you very much and long live love.
Chas gracias y que viva el amor.
I want to convey the values of diversity,
Quiero transmitir los valores de diversidad de pertenencia,
belonging, and love.
y de amor.
The owl was swollen with Arabic, French, and Spanish.
Árabe, francés y español estaba hinchado el búho.
Naturists are here.
Naturistas están aquí.
Please.
Por favor.
What a joy!
Que alegría.
-Well, yes, that's true.
-Pues si la verdad.
-We are all singing your song.
-Estamos todos cantando tu canción.
Absolutely.
Absolutamente.
-I'm so happy to be spending Valentine's Day with you all.
-Estoy muy contenta de pasar San Valentín con vosotros.
-Besides, you came from the heart.
-Además que has venido de corazón.
-From Rosa del amor.
-De Rosa del amor.
I don't know if you've done any sightseeing.
No sé si has hecho turismo.
-Just the beach.
-Solo la playa.
But I want to finish so I have time to go tomorrow.
Pero quiero terminar para que mañana me dé tiempo a ir.
Have a good time.
Pasarlo bien.
-And the same thing might happen to you tonight.
-Y lo mismo lo que te puedes encontrar esta noche.
It is a Wardist city.
Es una ciudad Ward ista.
-We are all tourists in Benidorm.
-somos todos turistas en Benidorm.
-Of those that are of interest.
-De los que interesan.
Chanel, Blanca Paloma, Nebulossa, Mélody... # Since you left, you've made me very sad. It's the
# Desde que te fuiste # me dejaste muy triste.
5th edition. -This is
Es la 5ª edición.
the fifth edition of Benidorm Fest and only
-Esta es la quinta edición del Benidorm Fest
women have won. -Absolutely. Chanel,
y solo han ganado mujeres.
Blanca
-Total.
Paloma, Nebulossa, Mélody...
Chanel, Blanca Paloma, Nebulossa, Mélody...
-Are you more of a queen, a diva, brave, a white dove?
-¿Tú eres más reina, diva, valiente, blanca paloma
Or a picture-postcard fox?
o zorra de postal?
-I've been through them all, but now I'm whiter than a dove.
-Yo he transitado por todas, pero ahora estoy más blanca paloma.
- The 4 things are the.
- Las 4 cosas son el.
-I used to be a postcard cover, but now I'm a white dove.
-He sido forra de postal pero ahora soy blanca paloma.
- I've switched to lining.
- He pasado a forra.
-Our next artist has been dancing bachata for over a decade
-Nuestro siguiente artista lleva más de una década bailando la bachata
through settings across half the world.
por escenarios de medio mundo.
-With his music he has toured all five continents,
-Con su música ha recorrido los cinco continentes,
and has given more than 300 concerts in 30 different countries.
y ha dado más de 300 conciertos en 30 países distintos.
-We're all ready to enjoy ourselves and dance!
-Aquí ya estamos todos listos para disfrutar y bailar
with... Dani J!
con... ¡Dani J!
- Bachata doesn't suit you.
- No te pega la bachata.
Forget it, change your style.
Olvídate cambia de estilo.
Fortunately, I ignored what they told me; I decided
Afortunadamente no hice caso a lo que me decían,
to believe in myself and be myself.
decidí creer en mí y ser yo mismo.
And I wasn't wrong.
Y no me equivoqué.
-Buenos Aires, Barcelona, Turin, Marseille.
-Buenos Aires, Barcelona, Torino, Marsella.
Thanks to that, he spent more than 10 years traveling
Gracias a ello llevó más de 10 años recorriendo
the 5 continents with my music,
los 5 continentes con mi música,
Just like in dancing, in life you have to take many steps
al igual que en el baile en la vida hay que dar muchos pasos
Before getting to where I wanted to be, I tried thousands of styles.
antes de llegar donde uno quiere estar, probé miles de estilos.
Thousands of jobs, I became a hustler, but nothing fulfilled me.
Miles de trabajos, me convertí en busca vidas, pero nada me llenaba.
And bachata certainly did.
Y la bachata sí que lo hizo.
There is no routine in my daily life; I spend my life traveling.
En mi día a día no existe la rutina, me paso la vida viajando.
I always find a way to enjoy
Siempre encuentro la forma de disfrutar haciendo
doing what I love most, wherever I am.
lo que más me gusta, este donde este.
I want you all to feel the same way I do when I'm on stage
Quiero que todos sintáis lo mismo que yo cuando estoy en el escenario
because it's a topic full of energy, connection, and desire,
porque es un tema lleno de energía, conexión y deseo,
Above all, it is a metaphor in a love story told through movement.
sobre todo es una metáfora en una historia de amor contada a través
# It was like a magnet.
# Fue como un imán.
# Your body and mine wanted to touch. It was like
# Tu cuerpo y el mío # se querían tocar.
dancing.
# Fue como bailar.
# The bachata in my mind # started playing again.
# La bachata en mi mente # volvía a sonar.
# Then I approached,
# Entonces me acerqué,
# And you to me too.
# y tú a mí también.
# Then I tried
# Entonces yo probé
# The touch of your skin. #
# el tacto de tu piel.
Dancing with you, time stands still.
# Bailándote, se para el tiempo.
# Dancing with you, I become eternal.
# Bailándote, me vuelvo eterno.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailándote, yo quiero besarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailándote, nos falta el aire.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Bailándote, se me abre el cielo.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Bailándote, no toco el suelo.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailándote, yo quiero besarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailándote, nos falta el aire.
# It was like flying.
# Fue como volar.
# Your mouth and mine # were getting closer. # It
# Tu boca y la mía # se acercaban más.
was almost unreal,
# Fue casi irreal,
# There was nobody else in the whole place.
# no había más nadie # en todo el local.
# Then I approached,
# Entonces me acerqué,
# And you to me too.
# y tú a mí también.
# Then I tried
# Entonces yo probé
# The touch of your skin. #
# el tacto de tu piel.
Dancing with you, time stands still.
# Bailándote, se para el tiempo.
# Dancing with you, I become eternal.
# Bailándote, me vuelvo eterno.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailándote, yo quiero besarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailándote, nos falta el aire.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Bailándote, se me abre el cielo.
# Dancing with you, I don't touch the ground.
# Bailándote, no toco el suelo.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailándote, yo quiero besarte.
# Dancing with you, we're breathless.
# Bailándote, nos falta el aire.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailándote, bailándote.
# Your body and mine.
# Tu cuerpo y el mío.
# It was a challenge.
# Era un desafío.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailándote, bailándote.
# People watched, jealous and
# La gente miraba,
silent.
# celosa y callada.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailándote, bailándote.
# There was nothing else, #
# No había más nada,
just glances.
# tan solo miradas.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailándote, bailándote.
# Dancing with you.
# Bailándote.
# People were watching.
# La gente miraba.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailándote, bailándote.
# I desired you,
# Yo te deseaba,
# Dancing with you, dancing with
# y tú me besabas.
you. # Dancing with you, dancing with you.#
# Bailándote, bailándote.#
Thank you and I love you.
Gracias y os amo.
-For me, being here and being given this opportunity is wonderful.
-Para mí estar aquí y que se me de esta oportunidad.
More people from my country should get to know me and see what I can do.
Más gente mi país que me conozca y vea lo que pueda hacer.
It's like a door opening in Spain.
Es como una puerta que se abra en España.
- Please.
- Por favor.
I've already told you that you have to learn the steps of bachata.
Ya os he dicho que hay que aprender los pasos de la bachata.
Buddy.
Compañero.
-How are you, sweetheart?
-Cómo estás corazón.
-Trying to teach bachata.
-Intentando enseñar bachata.
Help me.
Ayúdame.
I saw him give a class after the G gala for everyone.
Lo vi hacer una clase después de la G gala para todo el mundo.
And I want to say one little thing.
Y quiero decir una cosita.
Thanks to all my friends and family.
Gracias a todos mis amigos y a mi familia.
Especially my parents, I love you or I'm crazy.
Sobre todo mis padres, os amo o locura.
Thank you for your support.
Gracias por apoyarme.
And to all those who have been along the way, of which there are many.
Y a todos los que han estado en el camino que son muchos.
And today you are all Dani.
Y todos hoy sois Dani.
-Give us a step.
-Danos un paso.
-For the left, one, two, and three.
-Para la izquierda, uno, 2 y 3.
-An infinity.
-Un infinito.
-Girl, this is what it has to be.
-Chica, esto es lo que tiene que ser.
How are we doing?
Como andamos.
-Look at how her hip moves.
-Mira cómo se mueve la cadera.
-This Palau is a big fan, they know
-Este Palau es muy fan, lo saben todo
everything about these five years of Benidorm Fest,
sobre estos cinco años del Benidorm Fest,
They're a walking Wikipedia.
son una Wikipedia con patas.
- Eurovision fans, please forgive me.
- Que me perdonen los eurofans.
-The most.
-El más.
I'm going to prove it to you, here I am with two superfans.
Os lo voy a demostrar, aquí estoy con dos superfans.
Guys, I'm going to ask you questions about Benidorm Fest.
Chicos, voy a haceros preguntas sobre el Benidorm Fest.
Whoever guesses correctly will receive an elegant souvenir from Benidorm.
Quien acierte se lleva un elegante souvenir del Benidorm.
Let's Play.
Vamos a jugar.
First test, how does the song
Primera prueba, ¿cómo continúa la canción...?
continue...? # A diva is brave, # powerful...
# Una diva es valiente, # poderosa...
# with more force than a hurricane... # Her life is a garden full of thorns and roses, she rises
# Su vida es un jardín lleno # de espinas y rosas,
dancing, stronger than a hurricane...
# resurge bailando, # con más fuerza que un huracán...#
Olé ahí.
Olé ahí.
You're not going together.
No vais juntos.
-No.
-No.
-You just met.
-Os acabáis de conocer.
# Saturday night, 1980... # Saturday night, 1980...#
# Sábado noche, 19 80...#
-# I have cold drinks in the fridge, # lights, neon all over the stairs,
-# Tengo bebida fría en la nevera, # luces, neón por toda la escalera,
# a shot of absinthe... # A touch of glitter, a shot of absinthe...
# toque de glitter, # chupito de absenta...#
And I look stunning.
Y me pongo pibón.
-I have something.
-Tengo algo.
Who wants this mitt? It looks great on you, Laura.
¿Quién quiere esta manopla? Te viene divino Laura.
Look how beautiful.
Mira qué bonito.
Do you want it?
¿La quieres tú.
What score did Chanel get at the Benidorm Fest?
¿Qué puntuación sacó Chanel en el Benidorm Fest?
She was the winner.
Fue la ganadora.
-Say periods.
-Di puntos.
-Phone call wildcard.
-Comodín de la llamada.
26.
26.
-Further.
-Más.
-100.
-100.
-Less.
-Menos.
-95.
-95.
-Further.
-Más.
-96 points.
-96 puntos.
Wow, fans.
Vaya fans.
There are little things.
Hay cositas.
I have a question.
Tengo una pregunta.
-Your turn, who presented alongside Ruth Lorenzo and
-Tu turno, ¿quién presentó junto a Ruth Lorenzo
Inés Hernández
e Inés Hernánd
the fourth edition of Benidorm Fest?
la cuarta edición del Benidorm Fest?
-Paula Vázquez.
-Paula Vázquez.
Paula Vázquez!
¡Paula Vázquez!
Paula Vázquez! -Paula Vázquez!
-¡Paula Vázquez!
This girl looks very familiar.
Esta chica me suena mucho.
And why does it sound familiar?
Y por qué te suena.
-I saw it last year.
-Yo la vi el año pasado.
-I'm the one from the fence every year.
-Soy la de la valla de todos los años.
-I knew it.
-Lo sabía.
Doesn't she look like an actress from the 1920s?
A que parece una actriz de los años 20.
What a beautiful woman.
Menuda belleza de mujer.
-Don't tell me these things.
-No me digas estas cosas.
We love you!
¡Te queremos!
-Paula Vázquez, thank you very much for coming.
-Paula Vázquez, muchas gracias por venir.
And my beloved Jesús Vázquez. I was nervous, but it seems you're the ones with the problem. I
_ Estaba nerviosa pero visto que el marrón lo tenéis vosotros. Este año
don't have to study
no tengo que estudiar.
this year.
Atentos todos.
Everyone, take note. A kiss
Un beso a los gallegos.
to the Galicians. And to my beloved Jesús Vázquez.
Y mi Jesús Vázquez del alma.
At midnight we finally premiered, TOP CHEF. Tomorrow, Sunday, at 10:00 PM, we finally premiere TOP CHEF.
Mañana domingo a las 10:00 de la noche por fin estrenamos,
You have to come and try my desserts.
Tienes que venir a probar mis postres.
I'll keep it.
Me quedo con ella.
-I love you, Paula.
-Te quiero, Paula.
-Paula Vázquez, thank you very much for coming.
-Paula Vázquez, muchas gracias por venir.
We love you!
¡Te queremos!
-For the next performance we're going to get
-Para la siguiente actuación nos vamos a poner
a little rough.
un poco quinquis.
-Javier's a bit 'funky'.
-Un poco 'funkinquis' Javier.
This is how the following artists define
Así definen los siguientes artistas su canción,
their song, a mix of funky and quinqui.
una mezcla de funky y quinqui.
-Their signature sound is a 70s vibe, updated with doses of electronica
-Su marca es un sonido de los 70, actualizado con dosis de electrónica
and contemporary flamenco, a perfect formula.
y flamenco contemporáneo, una formula perfecta.
-They are... The Quinquis!
-Ellos son... ¡The Quinquis!
- The sound marked a generation.
- El sonido marcó una generación.
-The one from the 70s.
-La de los 70.
-She who lived surrounded by poverty during the transition.
-Aquella que en plena transición vivió rodeada de pobreza.
-People had to make a living through creativity in order to survive.
-La gente se tenía que buscar la vida en la creatividad era para
-At that time, flamenco and rumba constituted the
-En ese momento el flamenco y la rumba
sound of the street, illustrating the process of change.
constituían el sonido de la calle, ilustraban el proceso de cambio.
Our music is a tribute to the marginalized,
Nuestra música es un homenaje a lo marginal,
to the neighborhoods where our character was forged,
a los barrios donde se forjó nuestro carácter,
The three of us are from the neighborhood, and we're proud of it.
los 3 somos de barrio, y nos sentimos orgullosos.
We always proudly carry our origins with us.
Llevamos nuestros orígenes siempre por bandera.
-That.
-Qué.
-Let's introduce the topic.
-Vamos a presentar el tema.
Let's go.
Vámonos.
Initially, this project was conceived
En un primer momento este proyecto estaba concebido
Like two artists who invite others to collaborate, but
como 2 artistas que invitan a colaborar a otros,
Maxi's voice is here to stay.
pero la voz de Maxi llego para quedarse.
We have worked together on this proposal for a year,
Durante un año hemos trabajado juntos en esta propuesta,
The decision to cut, move forward, and leave
la decisión de cortar, avanzar y dejar atrás,
behind becomes the strength of this theme.
se convierte en la fuerza de este tema.
Roots, street and dance floor.
Raíces, calle y pista de baile.
# You don't love me.
# Tú no me quieres.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tú solo quieres una cosa de mí, # pero no me quieres.
# I've already noticed it.
# Tú solo quieres una cosa de mí.
# You're not here, # you're somewhere else, # you're thinking
# Tú no estás aquí, # estás en otro lado,
about something # that has you captivated,
# estás pensando en una cosa # que te ha atrapado,
# and it's not me, # and it's not me.
# y no soy yo, # y no soy yo.
# I don't know what business appeals to you, but I'm leaving.
# No sé que bisnes te camela, # pero yo me voy,
# that I don't want to be # where I'm not wanted,
# que yo no quiero estar # donde no me quieren,
# where they can't look me in the eye.
# donde no me aguantan la mirada.
# That I've needed you # close and tied down,
# Que te he necesitado # cerca y amarrado,
# And you looked the other way. You don't love
# y tu has mirado # para otro lado.
me.
# Tú no me quieres.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tú solo quieres una cosa de mí, # pero no me quieres.
# You only want one thing from me.
# Tú solo quieres una cosa de mí.
# I wanted you close, closer, # closer, closer,
# Yo te quería cerca, más cerca, # más cerca, más cerca,
# closer, closer.
# más cerca, más cerca.
# But the further you go, # the further you go,
# Pero cuanto más te alejas, # cuanto más te alejas,
# I hear my heart beating louder.
# más fuerte oigo latir mi corazón.
# You don't love me.
# Tú no me quieres.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tú solo quieres una cosa de mi, # pero no me quieres.
# Because you don't love me.
# Porque no me quieres.
# Aaay.
# Aaay.
# You don't love me. #
# Tú no me quieres.
You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tú solo quieres una cosa de mi, # pero no me quieres.
# You only want one thing from me.
# Solo quieres una cosa de mí.
# What are you going to want from me, # what are you going to want from me,
# Qué me vas a querer, # qué me vas a querer,
# You don't love me. #
# tú no me quieres.
Why would you love me, # why would you love me,
# Qué me vas a querer, # qué me vas a querer,
# Why would you love me?
# qué me vas a querer.
# You don't love me.
# Tú no me quieres.#
Is Spain Kinky or what?
España es Kinky o que.
Thank you.
Gracias.
We're going to bring a street vibe to the festival.
Nosotros al festival le vamos a aportar un toque de calle.
And I think there are a lot of people who will connect with that part of Spain.
Y creo que hay mucha gente que va a conectar con esa parte de España.
The Quinquis! -The Quinquis!
-¡The Quinquis!
That motorcycle was carrying quite a few packages.
Menudos 3 paquetes llevaba esa moto.
We saw it live.
Lo hemos visto en riguroso directo.
And the more I accelerate, the kinkier I get.
Y cuanto más acelero mas Kinky me pongo.
These days they have been driving a convertible around Benidorm.
Estos dias han estado conduciendo un descapotable por Benidorm.
That's not very thuggish, unless it was stolen.
Eso muy quinqui no es, a no ser que lo hayan robado.
Is this the most delinquent thing they've ever done?
¿Es lo más quinqui que han hecho?
- Spain is Kinky.
- España es Kinky.
-Of course.
-Claro que sí.
-You look great.
-Que guapos estáis.
-We've run out of nuts and bolts, even though we've all burned them.
-Los fuegos y todo nos hemos quedado sin tuercas.
We've lost a screw.
Hemos perdido un tornillo.
-We're going crazy.
-Estamos como locos.
Without our family and friends, it would be impossible.
Si nuestra familia y amigos no estuvieran seria imposible.
We love you.
Os queremos.
-Thank you so much,
-Muchas gracias,
Tonight we have arrived with all the pride of the neighborhoods,
esta noche hemos llegado con todo el orgullo de los barrios,
And we've taken it to the top; this festival is where it is today.
y lo hemos llevado a lo más alto, este festival está donde está
Because the collective sustains it, you have made us feel like family.
porque el colectivo lo sostiene, nos habéis hecho sentir familia.
People try to keep us apart, but they unite
La gente intenta que estemos separado y nos une,
us. Long live music and long live Benidorm Fest!
que viva la música y viva el Benidorm Fest.
-Well, with that motorcycle and us 3 meters above the sky, I
-Pues con esa moto que estábamos a 3 m sobre el cielo,
kept asking where my H was.
yo decía que dónde estaba mi H.
-Bravo.
-Bravo.
-Spain is Kinky.
-España es Kinky.
# You don't love me.
# Tú no me quieres.
# You only want one thing from me.
# Tu solo quieres una cosa de mi.
-Inés asked if we wanted to be her
-Inés ha preguntado si queremos ser su H,
H, I will always be the H of your Hernando.
yo voy a ser siempre la H de tu Hernando.
It's a beautiful declaration of love.
Es una declaración bonita de amor.
-I didn't understand what he said.
-Yo no me he enterado de lo que dice.
-One of the youngest artists of this edition is coming.
-Llega uno de los artistas mas jovenes de esta edición.
-He started singing very young, at the age of 10.
-Empezó a cantar muy jovencito, a los 10 años.
You might recognize him because he was Luis Miguel as a child.
Os sonará porque fue el Luis Miguel niño
in the singer's autobiographical series.
en la serie autobiográfica del cantante.
-Her song is very Valentine's Day-themed,
-Su canción es muy de San Valentín,
It talks about the first contact with love.
habla del primer contacto con el amor.
-Keep an eye on this name, because it's going to cause a stir.
-Atentos a este nombre, porque dará que hablar.
A round of applause for... Izan Llunas!
Un aplauso para... ¡Izan Llunas!
- At the age of 10, my first singing teacher invited me to join him on stage.
- A los 10 años mi primer profesor de canto me invitó a subirme con él
At that point in my life,
En aquel momento y a lo largo de mi vida,
It always feels right that I have to share the music I carry within me.
Siempre es sentido que tengo que transmitir la música que llevo.
That's why, in order to achieve it, I haven't stopped striving.
Por eso, con el fin de lograrlo no he parado de esforzarme,
Encouraged by my father, I auditioned to play Luis Miguel as
animado por mi padre me presente a un casting para encarnar
a child, and I won my first gold record.
a Luis Miguel de niño, conseguí mi primer disco de oro.
Despite the magnitude and impact of bringing this character to
Pese a la magnitud y repercusión que supuso dar vida
life at such a young age, I have kept my feet on the ground.
a este personaje siendo tan joven, he mantenido los pies en el suelo.
In 2022 I started publishing my music, looking for my place,
En 2022 comencé a publicar mi música, a buscar mi sitio,
my personal stamp and my identity.
mi sello personal y mi identidad.
I define myself as a classic and modern artist.
Me defino como un artista clásico y moderno.
I'm really excited to participate in this festival.
Participar en este festival me hace mucha ilusión,
Fifty years ago my grandfather won the award for best song and best performer.
hace 50 años mi abuelo ganó el premio a la mejor canción y al mejor
I belong to a family of singers, and I am very proud of it.
Pertenezco a una saga de cantantes, me siento muy orgulloso.
I will faithfully follow his advice, which is simply to give it my all.
Seguiré fielmente su consejo que es simplemente darlo todo.
Before going on stage I have to tie myself up twice
Antes de salir al escenario tengo que atarme 2 veces
the shoelaces and kiss the chain I wear.
los cordones de los zapatos y besar la cadena que llevo.
I'm ready.
Estoy listo.
# You...
# Tú...
# You were the one to blame for this loneliness.
# Tú fuiste la culpable # de esta soledad.
# that would go wrong.
# Y siempre quiero más.
# Your friends warned me #
# Tus amigas me advirtieron
that it would go wrong.
# que saldría mal.
# And I don't care about that.
# Y eso a mí me da igual.
# Tell me what you're going to do.
# Dime qué vas a hacer.
# What's your plan, baby?
# Cuál es tu plan, bebé.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Me tienes aquí pensando # y me matan las ganas.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Verte una y otra vez # hasta el amanecer.
# I want to have you every day of the week (Ooh, oh no))
# Quiero tenerte todos los días # de la semana (Ooh, oh no)
# I wrote to you yesterday, to find out how you were.
# Ayer te escribí, pa saber de ti.
# Since that night I haven't been able to sleep.
# Desde aquella noche # no puedo dormir.
# I folded my feelings like origami. I
# Doblé mis sentimientos # como origami.
already asked Cupid that you be mine.
# Ya le pedí a Cupido # que tú fueras pa mí.
# And she told me to write you this song. And
# Y me dijo # que te escribiera esta canción.
I stole your heart.
# Y te robé el corazón.
# Tell me what you're going to
# Dime qué vas a hacer.
do. # What's your plan, baby?
# Cuál es tu plan, bebé.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Me tienes aquí pensando # y me matan las ganas.
# Seeing you over and over again.
# Verte una y otra vez.
# Until dawn.
# Hasta el amanecer.
# I want to have you # every day of the week.
# Quiero tenerte # todos los días de la semana.
# Now come and tell me # what we're doing tonight.
# Ahora ven y dime # qué es lo que hacemos tonight.
# I'm still waiting for you, Mommy, # turn off the lights.
# Sigo esperándote, mami, # turn off the lights.
# So give me that # that only you know how to give.
# Así que dame de eso # que solo tú sabes dar.
# Tell me what we do # because this is no longer normal.
# Dime qué hacemos # porque esto ya no es normal.
# Tell me what you're going to
# Dime qué vas a hacer.
do. # What's your plan, baby?
# Cuál es tu plan, bebé.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Me tienes aquí pensando # y me matan las ganas.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Verte una y otra vez # hasta el amanecer.
# I want to have you # every day of the week.
# Quiero tenerte # todos los días de la semana.
# Tell me what you're going to
# Dime qué vas a hacer.
do. # What's your plan, baby?
# Cuál es tu plan, bebé.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Me tienes aquí pensando # y me matan las ganas.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Verte una y otra vez # hasta el amanecer.
# I want to have you # every day of the week.
# Quiero tenerte # todos los días de la semana.
# Oooh, no, no.
# Oooh, no, no.
# You have me thinking about you # every day of the week.
# Me tienes pensándote # todos los días de la semana.
# Oooh, no, no.
# Oooh, no, no.
# I want to have you # every day of the week.#
# Quiero tenerte # todos los días de la semana.#
Thank you, Benidorm.
Gracias, Benidorm.
You are the best.
Sois los mejores.
I would love to be able to have a strong connection with
Me encantaría poder tener mucha conexión con la gente que escuche mi
the people who listen to my music.
música.
And to show them a little of what I've experienced.
Y enseñarles un poco los que he vivido.
What a performance!
Menuda actuación.
My hair stands on end.
Los pelos se me eriza.
Friend.
Amigo.
How you experienced it.
Como lo has vivido.
-I don't even know what to say anymore.
-No sé ya ni que decir.
I can only say that I am
Solo tengo palabras de que estoy contentísimo,
extremely happy, thanks to this audience who are incredible.
gracias a este público que sois increíbles.
-It's Valentine's Day.
-Es San Valentín.
What's your plan?
Cuál es tu plan.
We send a kiss of love to everyone at home.
Le enviamos un beso de amor a todos los que están en casa.
With or without a partner.
Con o sin pareja.
-My grandfather is probably watching me, I love you very much.
-Seguramente me está viendo mi abuelo, te quiero muchísimo.
Thank you.
Gracias.
You are all amazing and thank you for being here.
Sois todos increíbles y gracias por estar aquí.
Have an awesome Valentine's Day.
Pasar un San Valentín cojonudo.
-I'm telling you.
-Ya lo digo yo.
Tell me what you're going to do.
Dime qué vas a hacer.
The only thing I have in the short term is my pension plan.
Yo lo único que tengo a corto plazo es el plan de pensiones.
-I'm still reeling from what this kid did.
-Yo me estoy recuperando de lo que hace este chico.
-And, as always, I'm alone, and I already know what that means.
-Y, como siempre, yo estoy solo, y eso ya sé qué significa.
We stopped for
Paramos un 2º.
a second one.
Y lo busco.
And I'm looking for it. I bet it's there.
A que está.
I was already leaving.
Yo ya me iba.
I haven't changed my clothes and I was thinking of paying you another tribute.
Yo no me he cambiado de ropa y pensaba hacerte otro homenaje.
I didn't have time because I was warming up to sing with you.
No me daba tiempo porque estaba calentando para cantar contigo.
That's just how it is.
Es lo que hay.
Thank you.
Gracias.
A little piece.
Un trocito.
A promise is a promise.
Lo prometido es deuda.
But first we look at the pogroms.
Pero primero vemos las pogromos.
I make some scattered claws.
Hago unas garras regadas.
And we'll be right back.
Y volvemos ya.
Don't move us.
Nos mováis.
Didn't you expect that? Not at all.
¿No te lo esperabas? Para nada.
- We're back.
- Estamos ya de vuelta.
-La, la, la.
-La, la, la.
-It's the grand final of Benidorm Fest.
-Es la gran final del Benidorm Fest.
- Don't shirk your responsibilities.
- No escúrrase el bulto.
I want to tell you something important.
Quiero decirte una cosa importante.
Beyond all the jokes and banter
Más allá de todas las coñas y cachondeo
I want to tell you that it has made me very happy to share with you.
quiero decirte que me ha hecho muy feliz compartir contigo
This vital and important moment, and I hope that when you remember this
este momento vital tan importante, y espero de que cuando te acuerdes de
very special moment, when
este momento tan especial,
you started a new life, I will be there with you.
cuando empezaste una nueva vida yo te acompañe.
-Don't do this to me.
-No me hagas esto.
And now to sing.
Y ahora a cantar.
-I love you very much.
-Te quiero mucho.
-You are an amazing partner and a friend forever.
-Eres un compañero increíble y amigos para siempre.
-Generational change.
-Relevo generacional.
A great presenter.
Un gran presentador.
-Thank you so much.
-Gracias de verdad.
-Let's go now.
-Salgamos ya.
# on your lips. # My lips locked onto yours. I kissed!
# Mis labios se amarraron # en tus labios.
# And I kissed you... , oh, oh. # And I kissed you..., oh, oh.
# Y yo te besé..., oh, oh.
# we can detach ourselves. # Neither you nor I can separate.
# Ni tú ni yo # podemos despegarnos.#
Bravo.
Bravo.
-A round of applause for Jesus from Spain.
-Un aplauso para Jesús de España.
We continue.
Continuamos.
Today it will shine brighter.
Hoy va brillar más.
This is so difficult to do.
Que difícil de hacer esto.
-After this amazing moment,
-Después de este momentazo,
let's return to the real protagonists.
volvamos a los auténticos protagonistas.
He talks about his insecurities and inner struggles.
En el habla de sus inseguridades y luchas internas.
-You can't miss it... Mikel Herzog Jr.
-No os lo podéis perder... ¡Mikel Herzog Jr!.
- Besides constantly thinking about my next meal,
- Además de vivir pensando en mi próxima comida,
And having the privileged ability to sleep anywhere, I love music,
y tener la privilegiada capacidad de dormir en cualquier sitio, me flipa
although I am unable to recall when my passion for her arose,
aunque soy incapaz de cuando surgió mi pasión por ella,
It has surrounded me since I was born; it has always been the language of my home.
me ha rodeado desde que nací, siempre ha sido el idioma de mi casa
My father and mother have dedicated their lives to it,
mi padre y mi madre han dedicado su vida en ella,
and they are to blame for my brother and me feeling
y son los culpables de que mi hermano y yo sintamos
This devotion to creating and singing was never imposed on
esta devoción de crear y cantar nunca nos la impusieron,
us; it has come about organically and naturally. They made music
se ha dado de manera orgánica y natural, hicieron de la música
our meeting point.
nuestro punto de encuentro.
I started studying classical piano at the age of 7,
A los 7 años empecé a estudiar piano clásico,
I also began to explore and experiment with my
también comencé a explorar y experimentar con mi voz,
voice, and I have never stopped doing so.
y nunca he dejado de hacerlo.
That's how I discovered that singing is the most honest way to express myself.
Así descubrí que cantar es la manera más honesta de expresarme.
Despite my positive outlook on life, my head
Pese a mi visión positiva de la vida,
and thoughts sometimes betray me.
mi cabeza y pensamientos a veces me traicionan,
By becoming my own worst
convirtiéndome en mi peor enemigo,
enemy, I want to share a message of authenticity and hope through this song.
quiero compartir con la canción un mensaje de autenticidad y esperanza
Because believing in yourself changes the course of events.
porque creer en uno mismo cambia el rumbo.
That's why in this first solo project
Por eso en este primer proyecto en solitario
I want to show that my music is the driving force and where it finds meaning.
quiero demostrar que mi música es el impulso y donde cobra sentido.
# I,
# Yo,
# half ruby, half coal.
# mitad rubí, mitad carbón.
# Two is two.
# Dos son dos.
# Me too.
# Y yo.
# Today, #
# Hoy,
half coal, half ruby.
# mitad carbón, mitad rubí.
# They open a crack for me.
# Abren una grieta para mí.
# Where can I talk to myself in peace? # instead of listening to me argue.
# Donde puedo hablar conmigo en paz. # en vez de oírme discutir.
# That I've broken my heart.
# Que me he partido el alma.
# I live between the two.
# Que vivo entre los dos.
# My other half
# Mi mitad
# fighting with my other half.
# peleando con mi otra mitad.
# And in the middle of it all, me.
# Y en medio yo.
# Leaving me without a voice.
# Dejándome la voz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Gritando por gritar.
# Feeling like a mistake.
# Sintiéndome un error.
# No, # I refuse to disappear.
# No, # me niego a desaparecer.
# This half-life # is not a coincidence.
# Esta vida a medias # no es casualidad.
# Make a core # between ruby and coal.
# Hacer de núcleo # entre rubí y carbón.
# It has turned me into a volcano.
# Me ha convertido en un volcán.
# That I live between two souls.
# Que vivo entre dos almas.
# I've been split in two.
# Que me he partido en dos.
# My other half,
# Mi mitad,
# fighting with my other half.
# peleando con mi otra mitad.
# And in the middle of it all, me, # giving it my all.
# Y en medio yo, # dejándome la voz.
# Screaming for the sake of screaming, #feeling like a mistake.
# Gritando por gritar, # sintiéndome un error.
# My other half
# Mi mitad
# fighting with my other half.
# peleando con mi otra mitad.
# And in the middle of it all, me.
# Y en medio yo.
# Leaving me without a voice.
# Dejándome la voz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Gritando por gritar.
# Between ruby and coal.#
# Entre rubí y carbón.#
Thank you so much.
Muchas gracias.
Here I have found my other half.
Aquí he encontrado mi otra mitad.
Thank you.
Gracias.
- Presenting my first solo track here means
- Presente mi primer tema en solitario aquí supone
The greatest artistic pressure I've ever had in my life
la presión artística más grande que tenido en mi vida,
is an exposure I've never had before, exposing myself
es una exposición que no tenido nunca, exponerme a mí mismo
with something I created myself.
con algo que he creado yo.
-I was so thrilled to see this performance.
-La ilusión que me ha hecho ver esta actuación.
Dear.
Cariño.
My love.
Mi amor.
You did spectacularly.
Lo has hecho espectacular.
-Thank you.
-Gracias.
-I want to send this message,
-Quiero lanzar este mensaje,
He's a sensitive person, you make a great team,
es una persona sensible, haces equipo, has hecho maravillas,
you've done wonderful things together in these days of living together, he's a real joker.
en estos días de convivencia, es un cachondo.
And now it is...
Y ahora está...
You did amazing.
Lo has hecho increíble.
I start to cry too.
Yo también me pongo a llorar.
-I don't know what to say.
-No sé qué decir.
Thank you so
Gracias de verdad,
much, these days have been like a rebirth.
estos días han sido un nacimiento.
I've learned so much.
He aprendido muchísimo.
I'm excited.
Estoy emocionado.
For me, this is starting a path I hadn't explored before,
Para mí está siendo empezar un camino que no había explorado,
and I'm doing it here with this great audience.
lo estoy haciendo aquí con este gran público.
We are lucky to be able to experience it.
Tenemos la suerte de poder vivirlo.
And to be able to be here.
Y de poder estar aquí.
I hadn't forgotten, thank you.
No me había olvidar gracias.
-You should be proud of what you just did.
-Tienes que estar orgulloso de lo que acabas de hacer.
We foresee a long future for you, you're going to be a senior,
Te auguramos un largo futuro, vas a ser senior, tiene que cobrar el
you have to be paid your full daily wage.
jornal completo.
-Not half.
-La mitad no.
It is paid in full.
Se paga entero.
Jesus and Javi are my other half.
Jesús y Javi son mi otra mitad.
-We are very excited about it.
-Estamos muy emocionados con el.
It's a particularly difficult song,
Es una canción especialmente difícil,
He has a very high note that few people reach, and he was worried.
tiene una nota muy aguda que poca gente,, llega y estaba preocupado.
He did it and he nailed it.
Lo ha hecho y lo ha clavado.
And what a beautiful reaction from the audience.
Y qué bonita la reacción del público.
-The lines have been open since the beginning of the night. The lines have been open since the beginning of the night.
Es-las líneas están abiertas desde el principio de la noche.
There are calls and SMS messages.
Hay llamadas y SMS.
Whoever wants to do it, let them use it.
Quien quiera hacerlo que lo use.
Give me 10 seconds to say,
Dadme 10 segundos para decir,
What a man, as you all know, so intelligent, brilliant,
que hombre como todos conocéis tan inteligente, brillante,
A director, screenwriter, a star of this
director, guionista, una estrella de este país,
country, has had the humility to put himself at the disposal of a team,
haya tenido la humildad de ponerse a las órdenes de un equipo,
to be obedient and disciplined, and a good presenter.
de ser obediente y disciplinado, y buen presentador.
And being a better person is a luxury for me.
Y mejor persona es un lujo para mí.
-Thank you.
-Gracias.
And now we continue.
Y ahora seguimos.
Because otherwise we'll end up crying.
Porque si no acabamos llorando.
Two artists who received half the vote are coming in.
Llegan 2 artistas que obtuvieron la mitad del voto.
As the lyrics say, have two tequilas, we want to splurge.
Como bien dice su letra ponte 2 tequilas que queremos derroche.
They are highly anticipated.
Son muy esperadas.
Julia and Maria.
Julia y María.
- There are stories that need to release energy.
- Hay historias que necesitan soltar energía.
-2 women capable of supporting themselves.
-2 mujeres capaces de sostenerse.
To push themselves and challenge what is expected of them.
Impulsarse y desafiar lo que se espera de ellas.
- We weren't looking for each other, but we found each other.
- Nosotras no nos buscábamos pero nos encontramos.
It happened by chance, I was living with the idea of putting Spain, and we coincided.
Ocurrió por casualidad, vivía con poner España, y Coincidimos.
We started talking, sharing ideas, and
Empezamos a hablar, a compartir ideas,
we knew that together we could create something powerful.
y supimos que juntas podíamos crear algo potente.
-We have a lot in common because we are both artists, composers,
-Las 2 tenemos mucho en común porque somos artistas, compositoras,
and interpreters and we know what it's like to be
e intérpretes y sabemos lo que exponerse a la opinión
exposed to public opinion on a television program.
en un programa de televisión.
-Our voices are different but complementary.
-Nuestras voces son diferentes pero complementarias.
But above all, they are very necessary to convey a message
Pero sobre todo muy necesarias para transmitir un mensaje de unión,
of unity, empowerment, and femininity.
empoderamiento y feminidad.
-Because when two women find each other,
-Porque cuando 2 mujeres encuentran algo cambia,
something changes; strength, complicity, and creativity are born.
nace la fuerza, la complicidad y la creatividad.
Today we're going to prove it to them.
Hoy se lo vamos a demostrar.
# He brought me flowers this afternoon for our date yesterday. I don't even
# Me trajo flores por la tarde # a nuestra cita de ayer.
like roses, I can't even stand the smell of them.
# A mí las rosas ni me gustan, # no las puedo ni oler.
# He forgot your name, # he got the birthday wrong.
# Se le escapó tu nombre, # se equivocó de cumple.
# I don't even want to see it anymore.
# Yo ya no lo quiero ni ver.
# He brought me tulips # and arrived an hour late.
# Me trajo tulipanes # y llegó una hora después.
# He got his plans mixed up, # and with his shirt on backwards.
# Se confundió de planes, # y con la camisa al revés.
# He said to me, "What's wrong with you?", # because he saw my face.
# Me dijo: "¿Qué te pasa?", # porque me vio la cara.
# That this was the last time.
# De que esta era la última vez.
# Let's go out together tonight.
# Vamos juntas a salir esta noche.
# I promise you there won't be a single damn complaint. Have
# Te prometo que no habrá # ni un puto reproche.
two tequilas, because today we want to splurge.
# Ponte dos tequilas, # que hoy queremos derroche.
# Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Salud, ya se fue, # ¿y ahora quién quiere un hombre?
# Let's get through this drama together.
# Vamos juntas # a salir de este drama.
# He lost two queens and ended the play.
# Él perdió dos reinas # y acabó la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final sale cara.
# That bum # was left without his ladies.
# Ese vagabundo # se quedó sin sus damas.
# Look how she walks alone.
# Mira cómo camina sola.
# Everyone's watching, but he's ignoring it.
# Todos miran y no da bola.
# Look how pretty she looks # while she drinks her margarita.
# Mira cómo se ve bonita # mientras toma su margarita.
# She dances so beautifully, # as if nobody were watching.
# Ella baila tan linda, # como si no la viera nadie.
# She doesn't need it, and she knows it. It was
# Ella no lo necesita, # y ella lo sabe.
fate.
# Fueron cosas del destino.
# Their paths crossed.
# Se cruzaron los caminos.
# Everyone's going to tear up the floor.
# Todas a romper el piso.
# DJ, turn up the volume.
# DJ súbele el sonido.
# Let's go out together tonight.
# Vamos juntas a salir esta noche.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Te prometo que no habrá # ni un puto reproche.
# Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Ponte dos tequilas, # que hoy queremos derroche.
# Cheers, he's gone now, # and who wants a man now?
# Salud, ya se fue, # ¿y ahora quién quiere un hombre?
# Let's get through this drama together.
# Vamos juntas # a salir de este drama.
# He lost two queens and ended the play.
# Él perdió dos reinas # y acabó la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final sale cara.
# That bum # was left without his ladies.
# Ese vagabundo # se quedó sin sus damas.
# Let's go out together tonight.
# Vamos juntas a salir esta noche.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Te prometo que no habrá # ni un puto reproche.
# Pour yourself two tequilas, # because today we want
# Ponte dos tequilas, # que hoy queremos derroche.
to splurge. # Cheers, she's gone, # and now who wants a man?
# Salud, ya se fue, # ¿y ahora quién quiere un hombre?
# Let's get through this drama together.
# Vamos juntas # a salir de este drama.
# He lost two queens and ended the play.
# Él perdió dos reinas # y acabó la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final sale cara.
# That bum # was left without his ladies.#
# Ese vagabundo # se quedó sin sus damas.#
thanks a lot.
muchísimas gracias.
- Together we are stronger.
- Juntas somos más fuertes.
It is very important that two worldly women sing.
Es muy importante que 2 mujeres mundanas cante.
-Music is not about competing, it's about sharing.
-La música no es competir sino compartir.
It's a message for all those who come after us.
Es un mensaje para todas las que vienen después de nosotros.
-2 women against one man, as Ana Obregón told us.
-2 mujeres contra un hombre, que nos enteré Ana Obregón.
Julia and Maria's performance has been brilliant,
La actuación de Julia y María ha brillado,
in every sense, not just because of the dresses.
en todos los sentidos, no solo por los vestidos.
Both are incredible artists.
Las 2 son increíbles artistas.
What a joy to welcome you.
Qué alegría recibiros.
-Congratulations.
-Felicidades.
Happy Birthday.
Feliz cumpleaños.
How are the three of us going to celebrate tonight?
Como lo vamos a celebrar las 3 esta noche.
-With great extravagance.
-Con mucho derroche.
-To wet one's lip with a daisy.
-Mojarse el labio con una margarita.
- Dysmorphia as enjoyers.
- Dismorfia as disfrutonas.
-We love it.
-Nos encanta.
A little kiss too, and a message for those who are at home.
Un besito también y un mensaje para los que están en casa.
-A heartfelt thank you to those who have made it possible for us
-Dar las gracias de corazón a los que han hecho posible que estemos
to be here and enjoy another day on stage.
aquí que disfrutamos un día más del escenario.
-It's the best gift in the world.
-Es el mejor regalo del mundo.
Thanks a lot.
Muchísimas gracias.
-Thank you for your artistry and generosity.
-Gracias a vosotras por arte y generosidad que tenéis.
A lady does what she wants.
Una dama hace lo que le da la gana.
I'm going to do an unboxing of a
Voy a hacer un unboxing de un paquete
package that was sent to Benidorm Fest.
que han enviado al Benidorm Fest.
If it is... The Golden Mermaid!
Si es... ¡La Sirenita de Oro!
What is this trophy like?
Como es este trofeo.
The trophy that every artist dreams of.
El trofeo con el que sueñan todos los artistas.
It is the award that we are
Es el premio que estrenamos este año,
launching this year, the one
el que se daba antiguamente
that was formerly given at the Benidorm Song Festival.
en el Festival de la Canción de Benidorm.
Doesn't it look good? It has 70 years of history, isn't it well preserved?
70 años de historia tiene, ¿a que se conserva bien?
I like the little mermaid better.
A mí me gusta más la sirenita.
What will I do for you?... # Poor unfortunate souls, # what will I do for you?...#
# Pobres almas en desgracia, # ¿que hare por ti?...#
I can do it as Ursula.
Lo puedo hacer yo de Úrsula.
Tell me if I can play the villain.
Decirme si puedo hacer de villana.
In a movie.
En una peli.
-You know what I think of you, you're a very good
-Ya sabes lo que pienso de ti, eres muy buena actriz,
actress, we've done some things together, but there's more to come.
hemos hecho alguna cosa juntos, pero vienen más.
-That's as far as I can say.
-Hasta ahí puedo leer.
-I'm talking to the people who are going to win.
-Estoy hablando con la gente que quien va a ganar.
Nobody gives me a man because they like them all.
Nadie me da un hombre porque les gustan todos.
I like everything about the festival.
Me gusta todo lo del festival.
-Our next artist brings us a performance
-Nuestra siguiente artista nos trae una actuación
full of authenticity and female empowerment.
llena de autenticidad y empoderamiento femenino.
-She speaks like a grown woman, and it's no
-Habla como una grande, y no es para menos,
wonder, she's the great ambassador of 'neocopia'.
es la gran embajadora de la 'neocopia'.
-A style that blends the tradition of the copla
-Un estilo que mezcla la tradición de la copla
with contemporary music.
con la música cóntemporanea.
-She is strength and feeling... Rosalinda Galán!
-Ella es fuerza y sentimiento... ¡Rosalinda Galán!
- Despite being a very introverted child, I always
- Pese a ser una niña muy introvertida,
felt that the stage was my favorite place.
siempre sentí que en el escenario era mi lugar favorito.
This is my first memory related to music.
Este es mi primer recuerdo vinculado a la música.
My mother has always been there.
Mi madre siempre ha estado ahí.
My family's faith has helped me to never give up.
La fe de mi familia me ayudado a no rendirme nunca.
Fate decreed that on the anniversary of his death
El destino quiso que el día del aniversario de la muerte
my father informed me of my participation in the contest,
de mi padre me comunicase mi participación en el concurso,
I think she had this surprise in
creo que me tenía preparada esta sorpresa,
store for me; my saints have also lent me a hand.
mis santas también me han echado una mano,
Participating in this competition is a huge reward.
participar en este certamen es una enorme recompensa.
I have fought tirelessly all my life,
Toda la vida he luchado sin descanso,
combining my training as an artist with other jobs
compaginando mi formación como artista con otros trabajos
in order to survive.
para poder sobrevivir.
And a whole thing with outlandish and folk music.
Y rollo con la músicas estrafalaria y folclórica.
Martyrdom is my inspiration, her words my religion.
La martirio es mi inspiración, su frase mi religión,
I strive to give a new path to the copla,
lucho por brindar un nuevo camino a la copla,
with current language and rhythms, while nodding to its origins
con lenguaje y ritmos actuales, haciendo un guiño a su origen
and its essence.
y a su esencia.
With this electric pasodoble I want to convey sound and justice.
Con este pasodoble eléctrico quiero transmitir sonoridad y justicia.
# They're burning with desire to see
# Arden en ganas de verme,
me, # they cry if I'm a liar,
# lloran si soy embustera,
# than to see me happy # They'd rather kill me than
# prefieren darme la muerte,
with just anyone. see me happy with just anyone.
# que verme feliz con cualquiera.
# My bravery attracts them, # my freedom frightens them.
# Mi bravura les atrae, # mi libertad les asusta.
# I have a dagger in my flesh # in case anyone is upset.
# Tengo un puñal en mis carnes # por si alguno se disgusta.
# Strong as ivy, # wild as blackberries, # I look
# Fuerte como la hiedra, # silvestre como las moras,
at you and turn you to stone:
# te miro y te hago de piedra:
# I am Carmen, the Mataora.
# soy Carmen, la Mataora.
# It's Mataora, bitch!
# It's Mataora, bitch!
# Mataora, # nobody pronounces my name.
# Ma-ta-o-ra, # nadie pronuncia mi nombre.
# Ma-ta-o-ra # I have a reputation for being a sinner.
# Ma-ta-o-ra # tengo fama de pecaora.
# Mataora, # I don't need money.
# Ma-ta-o-ra, # no necesito dinero.
# my hair comb is my crown.
# mi peineta es mi corona.
# Life spent # and money lost, # you drank
# Gastada la vida # y perdío el parné,
my guilt # in sips of death. # If
# mis culpas bebías # en sorbos de muerte.
you cut the wound # it grows back,
# Si cortas la herida # me vuelve a crecer,
# The dagger in my leg, # hidden, bites you. #
# la daga en mi pierna, # escondía, te muerde.
Like ivy, # like
# Como la hiedra,
blackberries,
# como las moras,
# I look at you and turn you to stone. I am
# que yo te miro # y te hago de piedra.
Carmen, the Mataora.
# Yo soy la Carmen, la Mataora.
# Mataora, # nobody says my name,
# Ma-ta-o-ra, # nadie pronuncia mi nombre,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# tengo fama de pecaora.
# Mataora, # I don't need money
# Ma-ta-o-ra, # no necesito dinero
# my hair comb is my crown.
# mi peineta es mi corona.
# I'm not staying out of pity,
# No me quedo por lástima,
# they can't force me to stay.
# no me atan por la fuerza.
# They grab my hair tightly, #
# Me agarran fuerte del pelo,
and I cut off my braids.
# y yo me corto las trenzas.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name,
# Ma-ta-o-ra, # nadie pronuncia mi nombre,
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation for being a sinner.
# tengo fama de pecaora.
# Ma-ta-o-ra, # no one pronounces my name.
# Ma-ta-o-ra, # nadie pronuncia mi nombre.
# Ma-ta-o-ra, # I have a reputation
# tengo fama de pecaora.
for being a sinner. # Ma-ta-o-ra, # I don't need money.
# Ma-ta-o-ra, # no necesito dinero.
# Mataora, # my hair comb is my crown.
# mi peineta es mi corona.
# Mataora.
# Ma-ta-o-ra.
# Life spent # and lost the money.
# Gastada la vida # y perdío el parné.
# Ma-ta-o-ra, #
# Ma-ta-o-ra,
my faults you drank # in sips of death.
# mis culpas bebías # en sorbos de muerte.
# Ma-ta-o-ra,
# Ma-ta-o-ra,
# If you cut the wound, it will grow back. The
# Si cortas la herida # me vuelve a crecer.
dagger in
# Ma-ta-o-ra,
my chest, stuck there, is my death.
# la daga en mi pecho, clavada, # mi muerte.#
Thank you.
Gracias.
See you soon, ladybugs.
Hasta pronto, mariquitas.
- My 9-year-old daughter would tell her to keep resisting,
- Mi niña de 9 años le diría que siguiera resistiendo,
And trust that feeling you get when you step onto the stage,
y que confíe en eso que siente cuando se subió al escenario,
because that's how it is.
porque es así.
-The only skewers we like are the spicy ones.
-Las únicas banderillas que nos gustan, las picantes.
Very excited.
Muy emocionada.
And goosebumps.
Y los pelos de punta.
With shadow puppets.
Con las sombras chinas.
-It's been incredible.
-Ha sido increíble.
He sent a message to the audience that he sends his love.
Mandó mensaje al la audiencia que te manda cariño.
-I hope you've connected from the depths
-Espero que habéis conectado desde la entraña,
of your soul, which is where I sing from.
que es por donde canto yo.
A salute to me for what has been raised.
Un saludo a mi por lo que se ha levantado.
These past few days have been incredible, thank you.
Increíble lo de estos días, gracias.
There are always gentlemanly gestures.
Siempre hay gestos de caballeros.
These guys who grab each other during football matches.
Estos que se agarran en los partidos de fútbol.
We need to establish our identity.
Tenemos que imponer nuestra seña de identidad.
-I have a major blow.
-Yo tengo un golpe importante.
-Here.
-Aquí.
-You have to go to the groin and the groin to you.
-Tienes que ir a la ingle y la ingle a ti.
-The mortgage is fixed at 4.95.
-La hipoteca fijo a 4 95.
That's what I have to tell you.
Ésos lo que te tengo que decir.
-The best.
-La mejor.
-I don't know if you've had to do much bullfighting.
-No sé si habéis tenido que torear mucho.
-Olé.
-Olé.
-We've had to do many things in life besides bullfighting.
-Hemos tenido que hacer muchas cosas en la vida aparte de torear.
-But here we are.
-Pero aquí estamos.
You've greeted all the gays, including me, but everyone likes yours
Has saludado a todos los mariquitas entre el que soy yo,
because it's very artistic.
pero lo tuyo les gusta a todos, porque tiene mucho arte.
The next finalist is here to make a claim.
El siguiente finalista viene a reivindicar.
-She is one of the Latin voices with the greatest
-Es una de las voces latinas con mayor proyección internacional,
international reach, and now you'll see why.
y ahora veréis por que.
-He blends urban sounds with a powerful stage presence.
-Mezcla sonidos urbanos con una presencia escénica potente.
perform in the Benidorm -Today he fulfills a
-Hoy cumple un sueño:
Fest Final. dream: to perform in the Benidorm Fest Final.
actuar en la Final del Benidorm Fest.
- He is... Kenneth!
- Él es... ¡Kenneth!
Keep it up.
Sigue así.
Don't give up.
No te rindas.
Just do it.
Simplemente hazlo.
That's what I would tell the little boy I was who, at 5 years
Eso es lo que le diría al niño que fui que con 5 años
old, gave his all on stage.
lo daba todo sobre un escenario,
It's the first time they shouted my name, I felt like a star.
es la primera vez que gritaron mi nombre, me sentí una estrella.
Music has always been very present in my home; my parents are
En mi casa la música siempre ha estado muy presente, mis padres son
singers,
cantantes,
One of my earliest memories is a keyboard that my grandparents had.
un recuerdo de los primeros es un teclado que tenía mis abuelos
In Venezuela, I started singing while
en Venezuela, cantar ordenando mi ropa,
organizing my clothes, and then went on to do it in one of the best orchestras in Spain.
y pasar a hacerlo en una de las mejores orquestas de España.
That little boy named Carlos grew up.
Ese pequeño de nombre Carlos se hizo grande.
Thanks to this experience I have grown a lot professionally.
Gracias a esta experiencia he crecido muchísimo profesionalmente.
It has been my school.
Ha sido mi escuela.
I am still that child who never stops learning, studying, pure
Sigo siendo ese niño que no deja de aprender, de estudiar,
and authentic, that's why on social media I show myself as I am.
puro y auténtico, por eso en la redes me muestro como soy.
100. I like to take care of my body and mind; it's
Me gusta cuidar mi cuerpo y mi mente, es muy importante,
very important so that I can then concentrate on what I do and give 100%.
para luego estar concentrado en lo que hago, y dar el 100 × 100.
I want you to see what I am capable of doing,
Quiero que veáis lo que soy capaz de hacer,
I'm going to do my best so that the child is proud of
voy a dar lo mejor de mí para que el niño esté orgulloso,
the artist I've become.
del artista en que me he convertido.
# At the party I saw you, # dancing alone to "Zundada".
# En el party yo te vi, # bailando sola "Zundada".
# And I was going to leave # without knowing you and without anything.
# Y yo que me iba a ir # sin conocerte y sin nada.
# I fell for your game, # you beat me fair and square.
# En tu juego yo caí, # tu me ganaste sin trampa.
# I turn you on like this.
# Te pongo caliente así.
# I'm the one who turns you on, you feel it.
# Yo soy # el que te que pone caliente,
# I'm with you too, # eyes don't lie.
# Que también yo me pongo contigo, # los ojos no mienten.
# Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# No digas que no, # porque nadie te va comer como yo.
# I'm the one who turns you on, # you feel it,
# Yo soy el que te pone caliente, # lo sientes,
# This is burning hot, # burning, burning, burning.
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
# (I'm the one who turns you on #
# (Yo soy el que te pone caliente)
This is burning hot, # burning hot, burning hot, burning hot.)
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
one who turns you on))
# (Yo soy el que te pone caliente)
# Kiss me in front of everyone, # the forbidden is sweeter,
# Bésame delante e' la gente, # e' más rico lo prohibido,
# No matter how much you look for someone, # I still won't forget you.
# por más que busques a alguien, # como quiera no te olvido.
# I swear I didn't want anything, # but you give me reasons.
# Juro que no quería nada, # pero tú me das motivos.
# That's why I want one night.
# Por eso quiero una noche.
# I'm the one who turns you on, you feel it,
# Yo soy # el que te que pone caliente,
I feel it with you too.
# lo sientes que también # yo me pongo contigo,
# The eyes don't lie.
# los ojos no mienten.
# Don't say no, # because nobody's gonna eat you like I do.
# No digas que no, # porque nadie te va comer como yo.
# For me, for you, #
# Por mí, por ti,
and even as time passes # I will still be here.
# y aunque pase el tiempo # seguiré estando aquí.
# Waiting in the usual place,
# Esperando en el lugar de siempre,
# like a sunny day # I'm always hot.
# como un día 'soliao' # yo siempre caliente.
# (I'm the one who puts # This
# (Yo soy el que te pone)
is burning hot, # burning hot, burning hot, burning hot.)
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
one who turns you on))
# (Yo soy el que te pone caliente)
# This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
# I can see your intentions from afar,
# Veo de lejos tus intenciones,
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
# I see your intentions from afar,
# Veo de lejos tus intenciones,
# even though it seems # that you have options.
# aunque parezca # que tienes opciones.
# I'm the one who turns you on.
# Yo soy el que te pone caliente.
# Hot!
# Calienteee.
# This is really hot.
# Esto está que quema, quema.
# This is burning hot, burning hot, burning hot. This
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
is burning hot, burning hot. This
# Esto está que quema, quema.
is burning hot, burning hot, burning hot.
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
# I turn you on.#
# Te pongo caliente.#
Dreams always come true.
Los sueños siempre se cumplen.
Thank you.
Gracias.
I would like my life to change and my career to take off.
Quisiera que cambiase mi vida y despegue mi carrera.
It's an opportunity I can't pass up.
Es una oportunidad que no puedo desaprovechar.
It's time to make your mark.
Es el momento de dejar huella.
- "I would burn up inside," as Ursula Cordero would say.
- Me quemaría por dentro que diría Úrsula Cordero.
I have to say one thing.
Tengo que decir una cosa.
Hooray for the orchestras.
Olé las orquestas.
Not just Chenoa and you, because you're both great artists.
No solo Chenoa y tú porque salís grandes artistas.
-It's an honor, and thank you very much.
-Es un honor y muchas gracias.
-I enjoyed it immensely, so give a kiss to the people in this house.
-Me lo he disfrutado muchísimo, pues dale un beso a la gente que esta
-Thank you so much for being there.
-Muchas gracias por estar ahí.
These are for enjoying.
Estos para disfrutarlo.
For you dreamers, those who are at home,
Para ustedes, los soñadores, quienes están en casa,
the eyes never lie.
los ojos no mienten nunca.
-That's true.
-Eso es verdad.
Just like what they said in Twilight.
Al igual que lo que decían en crepúsculo.
We haven't held back on the fire.
No hemos escatimado en el fuego.
Be careful when you jump because you'll burn your butt hairs.
Cuidado al saltar porque se os queman los pelos del culo.
And it smells like chicken.
Y huele a pollo.
-I agree with you.
-Te doy la razón.
This crowd is really fired up.
Este público está muy caliente.
-There are people who have come to all 3 galas, and have even sat in
-Hay gente que ha venido en las 3 galas, incluso se han puesto en el
the same place.
mismo sitio.
Say hi to Jesse.
Saluda a Jesse.
Here it is.
Aquí la tenemos.
-He's been with us all week.
-Lleva toda la semana con nosotros.
And at the same time.
Y a la misma hora.
-We're putting together a great Valentine's Day playlist.
-Se nos está quedando una buena playlist de San Valentín.
-And now we add another great track: a melody that invites
-Y ahora añadimos otro temazo: una melodía que invita
to live love and life to the fullest.
a vivir el amor y la vida a lo grande.
That's literally me! -That's literally me!
-¡Soy yo literal!
Identifying with this topic is very easy.
Identificarse con este tema es muy fácil.
It contains humor, irony, and a touch of glam that I love.
Contiene humor, ironía, y un toque glam que me encanta.
-Its authors are two renowned bands.
-Sus autores son dos bandas de renombre.
One is from Murcia and the other from Argentina.
Una es de Murcia y la otra de Argentina.
Miranda and Bailamamá! With all of us, Miranda and Bailamamá!
Con todos nosotros, ¡Miranda y Bailamamá!
The shortest distance between two points is a straight line.
La distancia más corta entre 2 puntos es la línea recta.
-But that's not always the case.
-Pero no siempre es así.
-In our case, music has united us, even though we are thousands of kilometers apart.
-En nuestro caso la música nos ha unido, estando miles de kilómetros.
- We have been performing our music on
- Llevamos 25 años recorrido los escenarios
the most emblematic stages of Latin America for 25 years.
más emblemáticos de Latinoamérica con nuestra música.
-This is the second time I've entered Benidorm Fest, this time with Miranda.
-Es la 2ª vez que me presento a Benidorm Fest, esta vez con Miranda,
The first time I was at the first edition with my lifelong band
la primera vez estuve en la primera edición con mi banda de toda la vida
-For me, Miranda is a role
-para mí Miranda es un referente,
model; we have collaborated on several occasions.
hemos colaborado en diferentes ocasiones,
We've shared so many moments together that it's like we've known each other for a long time.
hemos compartido muchos momentos juntos que como si nos conocemos
of all time.
de toda la vida.
-The three of us are pop music fans, we speak
-Los 3 somos fanáticos del pop, hablamos el mismo lenguaje
the same language when it comes to clothing.
en cuanto a vestuario.
-From Argentina we have been admiring several artists
-Desde Argentina llevamos años admirando varios artistas, incluso
for years, we have even shared the stage with them.
hemos compartido escenario.
-That's why being here today is incredible.
-Por eso hoy estar aquí es increíble.
-We are eager to connect with the Spanish public.
-Estamos deseando conectar con el público español.
-Today we're going to fly and dream, and above all, enjoy the party.
-Hoy vamos a volar y a soñar, sobre todo a disfrutar de la fiesta.
# I wake up, loving you, # without peace and without a cure.
# Despierto, amándote, # sin paz y sin cura.
# And you've asked me to stop. But I can't control the
# Y me has pedido # que lo deje de hacer.
madness.
# Pero no puedo # controlar la locura.
# Ever since I tasted you
# Desde que te, desde que te probé
# I wake up, loving you, # seems like a lot.
# Despierto, amándote, # parece que mucho.
# It has never been seen # and it cannot be seen.
# Nunca se ha visto # y no se puede ver.
# In conclusion, based on the things I hear.
# En conclusiones por las cosas # que escucho.
# It's not so bad, # but it's not good either.
# No está tan mal, # pero tampoco bien.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# I feel like you're getting tired of me.
# Siento # que tú te me estás cansando.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# From loving you so much, so much.
# De tanto quererte tanto, tanto.
# (Both iaiai, # iaiai (both)
# (Tanto) iaiai, # iaiai (tanto)
# I don't understand anything, # what's happening? #
# No entiendo nada, # ¿qué está pasando?
Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I got lost because of your love.
# Me perdí por tu amor.
# I'm awake, #lovingyou for quite some time.
# Despierto, # amándote desde hace bastante.
# But recently, I went from zero to one hundred.
# Pero, hace poco, # fui de cero a cien.
# I accelerated, but you didn't accelerate.
# Aceleré, pero tú no aceleraste.
# And I stayed far away, watching you.
# Y me quedé lejos, mirándote.
# I wake up, loving you, # in another world.
# Despierto, amándote, # en otro mundo.
# deep
# en lo profundo.
inside. # Iaiai, oaiai
# Iaiai, oaiai
# I feel like you're getting tired of me.
# Siento # que tú te me estás cansando.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# From loving you so much.
# De tanto quererte tanto.
# It's because of love, # that I lose control
# Es por el amor, # que pierdo el control
# and the rhythm of breathing.
# y el ritmo de la respiración.
# Help, doctor.
# Auxilio, doctor.
# It's a lot of pressure.
# Es mucha presión.
# Loving like this makes my heart race.
# Amar así # me acelera fuerte el corazón.
# Iaiai, oaiai. #
# Iaiai, oaiai.
I feel # that you are getting tired of me.
# Siento # que tú te me estás cansando.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# From loving you so much, so much.
# De tanto quererte tanto, tanto.
# Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I don't understand anything, # what's going on?
# No entiendo nada, # ¿qué está pasando?
# Iaiai, iaiai.
# Iaiai, iaiai.
# I got lost because of your love.#
# Me perdí por tu amor.#
Thank you so much.
Muchas gracias.
-Thank you.
-Gracias.
- Winning would be a surprise and a joy.
- Ganar supondría una sorpresa y una alegría.
What we'd really like is to share it with Oscar; we'd be grateful.
Lo que nos va gustar es compartirlo con Oscar, estaremos agradecidos.
-This is the beginning of many things that are going to happen, I'm sure.
-Es el principio de muchas cosas que van a ocurrir, estoy seguro.
-Nobody can get tired of being loved and cared for.
-Nadie se puede cansar de que nos amen y nos quieran.
It's the most famous shout in Spain,
Es el grito mas famoso de España,
has dethroned Bisbal's Bulería.
ha desbancado al Bulería de Bisbal.
We need that renewal.
Necesitamos esa renovación.
That moment on the mattress.
Ese momento del colchón.
The sweetest trio.
El trío más dulce de leche.
-That's lovely.
-Qué rico.
Caramel sauce.
Dulce de leche.
-With a little lemon.
-Con un poco de limón.
-Like the Dido bike.
-Como la bici Dido.
-Very good.
-Muy bien.
-We have a huge Argentine community that watches us.
-Tenemos muchísima comunidad argentina que nos ve.
You can feel it.
Se siente.
Do you want to send a greeting to the locals?
¿Queréis mandar un saludo a los paisanos?
- We'll be back soon, but they treat us very well here.
- Volvemos pronto pero aquí nos tratan muy bien.
-It's just that Benidorm always treats people well.
-Es que Benidorm siempre trata bien.
How are you hosting here?
Como haces de anfitrión aquí.
-Showing them the gastronomy of Murcia.
-Enseñándoles la gastronomía murciana.
Those good things.
Ésas cosas buenas.
-Lemon.
-De limón.
-How are you all doing? I love your aesthetic.
-Como va vais, me encanta vuestra estética.
Today I come in dominating.
Hoy vengo dominadora.
I even have the riding crop.
Tengo hasta la fusta.
-Give us hard.
-Danos fuerte.
I'm staying here and making it my own.
Yo me quedo aquí haciéndolo mío.
- She was doing her own thing.
- Ella a lo suyo.
-What a tribute.
-Qué homenaje.
And how lovely the whip is doing its job.
Y qué bonito la fusta dando lo suyo.
A tribute to the LGBTI community is here tonight.
Homenaje a la comunidad LGTBI estar aquí esta noche.
Viva.
Viva.
-We're going to introduce the last artists of the night,
-Vamos a presentar a los últimos artistas de la noche,
- Then we'll have some things coming up.
- Luego se nos vienen cositas.
Two people from Cádiz who want to spread their music around the world.
dos gaditanos que quieren expandir su musica por el mundo.
-A declaration of love arrives, in capital letters.
-Llega una declaración de amor con mayúsculas.
Friend, if you can't win that person over
Amiga, si no consigues conquistar a esa persona
by dedicating this song to them,
dedicándole esta canción,
Run away, because you're not going to make it.
sal corriendo, porque no vas a conseguirlo.
-No one can resist this contemporary pop and flamenco track.
-Nadie se puede resistir a este tema de pop contemporáneo
They are... Tony Grox and Lucy Calys!
Ellos son... ¡Tony Grox y LucyCalys!
- Is it chance or destiny that two people who don't know each other meet?
- Que 2 personas que no se conocen se encuentren es casualidad o es el
-I never imagined it.
-Jamás lo imaginaba.
- As a child, I had very small hands, -- As a child, I had very small
-- De niña tenía la mano muy pequeña,
during a film shoot in our beloved Cádiz. hands, during a film shoot in our beloved Cádiz.
en un rodaje en nuestra Cádiz querida.
-As a child I liked electronic music,
-De pequeño me gustaba la música electrónica,
I wanted to be a DJ, but I ended up dedicating myself to music.
quería ser pinchadiscos, acabé dedicando a la música.
I gradually got involved in the world of production,
Me fui metiendo en el mundo de la producción,
He took me to work in Los Angeles and Las Vegas.
me llevó a trabajar en Los Ángeles y en Las Vegas.
-I finally returned to music,
-Retomé por fin la música,
going from singing to doing it in front of people.
pase de cantar a hacerlo delante de la gente.
-An innate talent for performing and composing songs
-Un talento innato de interpretar y componer canciones
in an incredible way.
de manera increíble.
-Tony knows how to capture the essence of an artist; he helped me a lot.
-Tony sabe captar la esencia de una artista, me ayudó mucho.
-For me, it's an opportunity to give visibility to producers; it's the perfect
-Para mi es una oportunidad de dar visibilidad a los productores, es la
platform.
plataforma perfecta.
-Together we bring freshness, roots music and good vibes,
-Juntos traemos frescura, música de raíz y buen rollo,
the fusion will surprise you.
os va a sorprender la fusión.
# We are nothing, but almost.
# No somos nada, pero casi.
# We're almost there.
# Casi estamos casi.
# Although it won't make it easy for you.
# Aunque no te lo ponga nada fácil.
# I'm the mommy you want.
# Yo soy la mami que tu quieres.
# You like it when I put it on you like this.
# Te gusta que te lo ponga así.
# Difficult.
# Difícil.
# I want you to know # that I will love you.
# Quiero que sepas # que yo te amaré.
# I will love you.
# Te amaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# That I will love you.
# Que yo te amaré.
# I will love you.
# Te amaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# That I will love you.
# Que yo te amaré.
# I will love you.
# Te amaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Baby, it's different what I have with you. In
# Baby, es diferente # lo que tengo contigo.
summer, my breeze, and in winter, my coat.
# En verano mi brisa # y en invierno mi abrigo.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Te has vuelto mi refugio, # mi razón, mi testigo.
# For that reason.
# Por ese motivo.
# I like it, daddy, the way you treat me.
# Es que me gusta, papi # como tu me tratas a mi.
# I'm not easy to get along with, # but you love
# No soy fácil de llevar, # pero eso te encanta.
that. # Open your eyes wide.
# Abre bien los ojos.
# And look at
# Y mírame.
me. # Stop for a
# Por un segundo detente.
second. # And listen to me.
# Y escúchame.
# That I will love you. # I want you to know that I will love
# Quiero que sepas # que yo te amaré.
you. I will
# Te amaré.
love you. I will love you, I
# Te amaré, te amaré, te amaré.
will love you, I will
# Que yo te amaré.
love you. That
# Te amaré.
I will love you. I will love
# Te amaré, te amaré, te amaré.
you. I will love you,
# Que yo te amaré.
I will love
# Te amaré.
you, I will love you. That I will love you. I will love you. I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# That I will love you.
# Que yo te amaré.
# I will
# Te amaré.
love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Forgive me if I don't reply, I hate text messages. But
# Perdóname si no contesto, # detesto los mensajes de texto.
that's no reason to compare me to everyone else.
# Pero no por eso # me compares con el resto.
# Believe me, I want to do the right
# Créeme, contigo quiero hacer # lo correcto,
thing with you, and for you to be the perfect
# y que seas para mí # el hombre perfecto.
man for me. To be honest,
# Siendo honestos,
# What can I say, what can I tell you? # I miss your scent # when I go to bed.
# echo en falta tu aroma # cuando me acuesto.
# What can I say, what can I tell you?
# Qué te digo, qué te cuento.
# Yes, of course I miss you. # Listen to me.
# Que si te extraño, por supuesto. # Escúchame.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Baby, es diferente # lo que tengo contigo.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# En verano mi brisa # y en invierno mi abrigo.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Te has vuelto mi refugio, # mi razón, mi testigo.
# I will love you, I will love you. # That's why I want you to know. That
# Por ese motivo # quiero que sepas.
I will love you, I will love you.
# Que yo te amaré, te amaré.
# I will love you, I will love
# Te amaré, te amaré, te amaré.
will love you, I will love you. # I will love you.
# Que yo te amaré.
love you, I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.#
# Te amaré, te amaré, te amaré.#
Thank you very much and long live Andalusia!
Muchas gracias y viva Andalucía.
I never would have imagined I'd get here.
Tampoco tiempo nunca me hubiera imaginado llegar aquí.
-Working together like this is amazing, it's the beginning of something big.
-Trabajar juntos así de increíble, es el comienzo de algo grande.
Could there be a better Valentine's Day plan? -Could there be a better Valentine's Day plan?
-¿Se puede tener mejor plan de San Valentín.
Something to dedicate to anyone.
Que dedicar a cualquier persona.
Dedicating this "Te amare" is better than going to Tagliatella.
Dedicar este "Te amare" es mejor que ir a la Tagliatela.
What
Vámonos.
a joy!
Por favor qué alegría.
You guys are so handsome.
Qué guapos vosotros.
Half angel and half demon.
Mitad ángel y mitad demonio.
Like you.
Como vosotros.
-Black, white, and black.
-Negro, blanco y negro.
-As Lasa which era.
-Como Lasa which era.
-I'm about to cry.
-Estoy a punto de llorar.
-How could it be otherwise?
-Cómo no va a ser.
-It's crazy and I can't say it because I'll start crying.
-Es una locura y no se puede decir porque me pongo a llorar.
-I think it's especially nice that you've brought
-Me parece especialmente bonito que habéis llevado
Andalusia as our banner, our roots, this rhythm,
a Andalucía por bandera, las raíces, este ritmo,
Very well done, it's beautiful.
muy bien traídos es precioso,
There are Andalusians watching us, if you want to send them a message.
hay andaluces viéndonos, si les queréis mandar un mensaje.
-Long live love and Andalusia! Thank you to everyone for your support.
-Que viva el amor y Andalucía, gracias a todo el mundo por
It's crazy.
Es una locura.
-My grandfather and grandmother are around here somewhere.
-Mi abuelo y a mi abuela que están por ahí.
-To my grandmother and my family, I love you.
-A mi abuela y a mi familia, os quiero.
-And to my dear one.
-Y a mi querido.
-See you later.
-Hasta luego.
-It was a beautiful ending.
-Ha sido un cierre precioso.
And it's great that we're giving producers visibility on stage.
Y que bien que demos visibilidad a los productores en el escenario.
I love you with all my heart, Jesus and Javi.
Os amo con todo mi corazón, Jesús y Javi.
-And we love you.
-Y nosotros a ti.
I'm sad because even though there's still a lot of
Estoy triste porque aunque queda mucha gala y cosas increíbles,
the gala and amazing things to come, I'm sorry it's ending.
me da pena que se acabe.
It's been a wonderful week.
Ha sido una semana maravillosa.
-But it remains.
-Pero queda.
-Let no man or woman separate them.
-Que no lo separe el hombre y la mujer.
-We have already seen the 12 finalists of this grand final.
-Ya hemos visto a los 12 finalistas de esta gran final.
-But only one will take home the Golden Mermaid.
-Pero solo uno se llevara la Sirenita de Oro.
-It is the most coveted
-Es el premio mas codiciado,
prize, but we will also be giving two very special prizes.
pero también daremos dos premios muy especiales.
Enjoy this little mermaid.
Disfrutad de esta sirenita.
The winner will win.
Que va a ganar el ganador.
The first is the Spotify Prize,
El primero es el Premio Spotify,
which consists of a trip to Stockholm
que consiste en un viaje a Estocolmo,
to enjoy a session in the platform's studios.
para disfrutar de una sesión en los estudios de la plataforma.
- They have some wonderful studios there.
- Tienen unos estudios maravillosos allí.
-And the second is the Univision award.
-Y el segundo es el premio Univisión.
Whoever wins will travel to Miami for a promotional tour
Quien lo gane, viajará a Miami para hacer una gira promocional
on Televisa Univision with the winning song,
en Televisa Univisón con el tema ganador,
She will record a new single with a
grabará un nuevo single junto a un productor
producer from the Latin music industry.
de la industria latina.
And it is being promoted throughout the continent.
Y se promociona por todo el continente.
-These awards will be given by the jury.
-Estos premios los otorgara el jurado.
of the final result. The jury will also decide 50% of the final result.
También decidirá el jurado el 50 % del resultado final.
Let's connect with them.
Conectemos con ellos.
Hello everyone.
Hola a todos.
How are you all doing?
Que tal vais.
-Ignacio Meyer,
-Ignacio Meyer,
president of Univision Networks Group,
presidente de Univisión Networks Group
and Melani Parejo,
y Melani Parejo,
Director of Music for Southern and Eastern Europe at Spotify.
directora de música para Sur y Este de Europa en Spotify.
Good night!
¡Buenas noches!
-Daniel Ruiz, producer and composer,
-Daniel Ruiz, productor y compositor,
and Alicia García, director of strategic agreements
y Alicia García, directora de acuerdos estratégicos
and sponsorships at Starlite Group.
y patrocinios en Starlite Group.
Good night!
¡Buenas noches!
-Javier Llanos, journalist
-Javier Llanos, periodista,
and member of the Spanish Academy of Music,
y miembro de la Academia de la Música de España,
and Almudena Heredero, president
y Almudena Heredero, presidenta
of the Association of Women in the Music Industry.
de la Asociación de Mujeres en la Industria de la Música.
Good night!
¡Buenas noches!
-Finally, Sonia Durán, director
-Por último, Sonia Durán,
of the Independent Phonographic Union,
directora de la Unión Fonográfica Independiente,
and our jury spokesperson: Roberto Santamaría,
y nuestro portavoz del jurado: Roberto Santamaría,
director of RNE.
director de RNE.
You guys
Buenas noches.
are so talented.
Que arte tenéis.
We laughed with you.
Nos reímos con vosotros.
What did you think of the 12 finalists? -Roberto, what did you think of the 12 finalists?
-Roberto, ¿cómo habéis visto a los 12 finalistas?
All wonderful.
Todos maravillosos.
We've had a few days of incredible musical celebration.
Llevamos unos días de fiesta musical increíble.
This edition is going to become the best Benidorm It has already established itself because it is the
Ya se ha consolidado porque es la 5ª edición,
Fest of the 5 editions. 5th edition, it is going to become the best Benidorm Fest of the 5 editions.
se va a convertir en el mejor Benidorm Fest de las 5 ediciones.
-Thank you for your part in this.
-Gracias por la parte que nos toca.
-Dear jury, you can now start voting.
-Querido jurado, ya podéis empezar a votar.
-We let the jury
-Dejamos el jurado votar
vote and I wanted to know: Inés and Lalachus,
y quería saber: Inés y Lalachus,
How are the nerves going for the Green Room?
¿cómo van los nervios por la Green Room?
Of course.
Por supuesto.
We looked very sexy.
Veníamos muy sexys.
On a night when we felt like putting on the best.
En una nocturnidad que nos apetecía ponerlo lo mejor.
-Whatever we find around the house.
-Lo que pillamos por casa.
-It's like when you're absent from school,
-Está siendo como cuando faltas en el colegio,
There were motorcycles flying and houses flying, it's incredible.
había motos volando y casas volando, es increíble.
-It's better for people who haven't seen it live to watch it on Play;
-Más de vale a la gente que si no lo ha visto en directo,
you have to vote.
lo vea en play tienes que votar.
If you've forgotten the performances, here's a summary.
Si se te han olvidado las actuaciones, te hacemos un resumen.
# Touch me.
# Tócame.
# To feel # that this is something real.
# Para sentir # que esto sí es algo real.
# Lie to me.
# Miénteme.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Si me olvidaste # y no me quieres ver más.
# And you, # love scares you, scares you. # And I'm
# y a ti # el amor te da miedo, miedo.
head over heels for you.
# Y yo colada por ti.
# I'm groping in the dark, # I'm not going to give up.
# Voy dando palos de ciego, # no me voy a rendir.
# I've been # playing your game for a while now.
# Llevo un tiempo # jugando a tu juego.
# I'm not going to give up.
# I'm not gonna give up.
# Like a tourist. #
# Como una turista.
And since you left, # la, la, la.
# Y desde que te fuiste, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la.
# Tú nunca más volviste,
# You made me really sad,
# Me dejaste bien triste, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Como una turista.
# Dancing with you, the heavens open up for me.
# Bailándote, se me abre el cielo.
# Dancing with you, I want to kiss you.
# Bailándote, yo quiero besarte.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailándote, bailándote.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tú solo quieres una cosa de mi, # pero no me quieres.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Qué me vas a querer, # qué me vas a querer,
# You don't love me. #
# tú no me quieres.
Why would you love me, # why would you love me,
# Qué me vas a querer, # qué me vas a querer,
# Why would you love me?
# qué me vas a querer.
# Tell me what you're going to
# Dime qué vas a hacer.
do. # What's your plan, baby?
# Cuál es tu plan, bebé.
# You've got me here thinking # and I'm dying to know.
# Me tienes aquí pensando # y me matan las ganas.
# Seeing you again and again # until dawn.
# Verte una y otra vez # hasta el amanecer.
# And in the middle of it all, me.
# Y en medio yo.
# Leaving me without a voice.
# Dejándome la voz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Gritando por gritar.
# Feeling like a mistake.
# Sintiéndome un error.
# Let's get through this drama together. He lost two
# Vamos juntas # a salir de este drama.
queens and it was over.
# Él perdió dos reinas # y acabó la jugada.
# A double life # ultimately comes at a high price.
# Una doble vida # al final sale cara.
# That bum # was left without his ladies.
# Ese vagabundo # se quedó sin sus damas.
# I'm not staying out of pity,
# No me quedo por lástima,
# they can't force me to stay.
# no me atan por la fuerza.
# They grab my hair tightly, #
# Me agarran fuerte del pelo,
and I cut off my braids.
# y yo me corto las trenzas.
Hotyyy. #
# Calienteee.
This is burning hot, burning hot.
# Esto está que quema, quema.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
# This is really hot.
# Esto está que quema, quema.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
# Iaiai, oaiai. #
# Iaiai, oaiai.
I feel # that you are getting tired of me.
# Siento # que tú te me estás cansando.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# I got lost because of your love.
# Me perdí por tu amor.
# I will love you, I will love
# Te amaré, te amaré, te amaré.
you, I will love you.
# Que yo te amaré.
# That I will love you. # I will love you.
# Te amaré.
# I will love you, I will love
# Te amaré, te amaré, te amaré.
you, I will love you.
# Que yo te amaré.
# That I will love you. # I will love you.
# Te amaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
The winner will be revealed very soon.
Queda muy poco para descubrir el ganador.
I can't believe it's over.
No me puedo creer que se acabe.
On the first day we said one thing and we haven't done it.
El primer día dijimos una cosa y no la hemos hecho.
Although I missed going to a karaoke bar.
Aunque me ha faltado ir a un karaoke.
-Well, that has an easy solution.
-Pues eso tiene fácil solución.
Follow me.
Sígueme.
- You fix everything for me.
- Todo me lo arreglas.
-But if we are presenting...
-Pero si estamos presentando...
-Don't worry, there's one right here.
-Tranquilo, hay uno aquí mismo.
In Benidorm there is a karaoke bar on
En Benidorm hay un karaoke en cada esquina,
every corner; they are considered an essential service.
se consideran un bien de primera necesidad.
# I'm in a good place, # it was just a matter of time.
# Estoy en un buen momento, # solo era cuestión de tiempo,
# to the four winds. # I'm going out into the street # to shout what I feel #
# voy a salir a la calle # a gritar lo que siento
to the four winds.#
# a los cuatro vientos.#
# I'm even more of a fox. # If I prolong it and it gets light # I'm even more of a fox.
# Si alargo y se me hace de día # soy más zorra todavía.
(fox, fox.) # When I get what I want # (bitch, bitch.)
# Cuando consigo lo que quiero # (zorra, zorra).
# Never because I deserve it # (bitch, bitch.)
# Jamás es porque lo merezco
# Not a single second is valued. # And even though I'm conquering the world, not a
# Y aunque me esté comiendo # el mundo,
single second is valued.
# no se valora ni un segundo.
# I'm in a good place, # it was just a matter of time.
# Estoy en un buen momento, # solo era cuestión de tiempo,
# I'm going out into the street # to shout what I feel #
# voy a salir a la calle # a gritar lo que siento
to the four winds.
# a los cuatro vientos.
# I'm in a good place # (bitch, bitch. #
# Estoy en un buen momento # (zorra, zorra).
Rebuilt inside # (bitch, bitch.)
# Reconstruida por dentro
# And that vixen you feared so much # became more powerful
# Y esa zorra que tanto temías # se fue empoderando
(fox, fox, fox) # And now she's a picture-postcard slut # (slut, slut, slut,)
# y ahora es una zorra de postal # (zorra, zorra, zorra),
# Burn.
# Arder.
# The reality.
# La realidad.
# It forces me to see if it's true # Sometimes the game always shoots first # forces
# A veces el juego siempre disparó primero
with hell. me to see if it's with hell.
# me obliga a ver que si con el infierno.
# I just want to see.
# Solo quiero ver.
# Benidorm.
# Benidorm.
# And when I die.
# Y cuando me muera.
# and see you every night,
# y to'as las noches te vea,
# My child, when I die, #
# Mi niño, cuando me muera,
let them bury me on the moon,
# que me entierren en la luna,
# and see you every night,
# y to'as las noches te vea,
# and see you every night.
# y to'as las noches te vea.
# every night except one.
# to'as las noches menos una.
# Yes, eaea, yes, eaea.
# Ya, eaea, ya, eaea.
# I bring you the warmth of my people.
# Yo te traigo el calor de mi gente.
# Everyone should live in the # And fly without coming down,
# Y vuela sin bajar,
present. # everyone live in the present.
# todo el mundo a vivir el presente.
# The rhythm is coming to the city.
# Que llega el ritmo a la ciudad.
# Stop it because the night is hot.
# Que se pare porque la noche está caliente.
# Hot.
# Caliente.
# I bring you the warmth of my people.
# Yo te traigo el calor de mi gente.
# I bring you this hot fire.
# Yo te traigo este fuego caliente.
# Hot.
# Caliente.
# The dancing never stops.
# Se baila que la noche no se para.
# You know how things have gotten.
# Tu sabes como se ha puesto.
# Hot.
# Caliente.
# It's etched in my memory.
# Está grabado en mi memoria.
# We have a track record.
# Tenemos una trayectoria.
# You went out today with euphoria.
# Hoy saliste con la euforia.
# To twerk.
# De perrear.
# I can't believe you were there.
# Tu como estabas allí no me lo creo.
# And when I see you, I forget
# Y me miraste a los ojos
to breathe.
# y yo que cuando te veo se me olvida respirar.
# Latin sparkles. # Your reflection in your dancing clothes #latin sparkles.
# Tu reflejo en la ropa de salir a bailar
# Latin sparkles.
# Brillos latinos.
# And I was dying of thirst.
# Y yo muriendo de sed.
# Platinum glitter.
# Brillos platino.
# Add a touch of sparkle to your dress with gel nails.
# A fuego tu vestido con las uñitas de gel.
# The best is yet to # What I'm looking for #
# Lo que estoy buscando
come. the best is already visible.
# lo mejor ya se ve.
# Platinum sparkles.
# Brillos platinos.
# And I was dying of thirst. # Lips wet with wine # and me dying of thirst.
# Labios mojados de vino # y yo muriendo de sed.
# This got heated.
# Esto se prendió.
# Mine alone.
# Solo mío y solo mía.
# They see me walk in and something clicks.
# Me ven entrando y algo se activa.
# U Lala, we're stuck together like gum.
# U Lala, estamos pegados como chicle.
# We are available at the party.
# En el party estamos disponibles.
# We danced stuck together like chewing gum.
# Bailamos pegados como chicles.
# I'm not available at the party.
# En el party no estoy disponible.
# U, na, na, eh.
# U, na, na, eh.
# Cold drink in the fridge.
# Bebida fría en la nevera.
# a shot. # Neon lights all over the staircase #
# Luces neón por toda la escalera
a shot.
# un chupito.
# And I look stunning.
# Y me pongo pibón.
# Tonight, just between you and me.
# Esta noche entre tú y yo.
# We have among all these people.
# Tenemos entre toda esta gente.
# Your little strawberry mouth,
# Tu boquita de fresa,
# strong Benidorm.
# fuerte Benidorm.
The entire night.
La noche entera.
# Eighties night.
# Noche ochentera.
# Like the water from my fountain. # Like the water from my spring. # It's you #
# Como el agua de mi fuente. # Eres tú
) The fire of my hearth. # (It's you)
# El fuego de mi hogar. # (Eres tú)
# Like the water from my fountain. # It's you
# Como el agua de mi fuente. # Eres tú
# It's you,
# Eres tú,
# The fire of my hearth. # (It's you))
# El fuego de mi hogar. # (Eres tú)
# It's you,
# Eres tú,
# Like the water from my fountain. # It's you
# Como el agua de mi fuente. # Eres tú
# It's you,
# Eres tú,
# The fire of my hearth. # (It's you))
# El fuego de mi hogar. # (Eres tú)
I got emotional.
Me he emocionado.
It is a family of creators.
Es una familia de creadores.
-And here we are, immersed in your world, living life to the fullest.
-Y aquí nos hemos metido tuyo y vivimos al máximo.
And then this topic.
Y después este tema.
It is an anthem that unites different generations.
Es un himno que une a diferentes generaciones.
-Mocedades participated in Eurovision with this song.
-Mocedades participó con este tema en Eurovisión.
They finished second, just four points behind the winner.
Quedaron segundos a solo cuatro puntos del ganador.
For us, they were the winners of Eurovision.
Para nosotros fueron los ganadores de Eurovisión.
-The song became a huge international hit.
-La canción se convirtió en todo un éxito internacional.
They even made a version in Korean.
Hicieron una versión hasta en coreano.
-It's part of our history.
-Forma parte de nuestra historia.
From here, our tribute to Mocedades
Desde aquí, nuestro homenaje a Mocedades
and, especially, to its vocalist Amaia.
y, especialmente, a su vocalista Amaia.
We send you all our appreciation and affection.
Le mandamos todo nuestro reconocimiento y cariño.
(APPLAUSE)
(APLAUSOS)
-We are about to close lines.
-Estamos a punto de cerrar lineas.
-And all our love.'SENDç What is Valentine's Day.'SENDç
-Y todo nuestro amor.'SENDç Que es San Valentín.'SENDç
Last chance to vote.
Ultima oportunidad para votar.
Still not sure?
¿Aún no lo tenéis claro?
Here's a summary.
Aquí tenéis un resumen.
# Touch me.
# Tócame.
# To feel # that this is something real. #Lie
# Para sentir # que esto sí es algo real.
to me.
# Miénteme.
# If you've forgotten me # and don't want to see me anymore.
# Si me olvidaste # y no me quieres ver más.
# And I'm head over heels for
# Y yo colada por ti.
you. # I'm groping in the dark, # I'm not going to
# Voy dando palos de ciego, # no me voy a rendir.
give up. # I've been # playing your game
# Llevo un tiempo # jugando a tu juego.
for a while now. # But I'm not getting tired,
# Pero yo no me canso,
# And you # love scares you, scares you.
# y a ti # el amor te da miedo, miedo.
# Like a tourist. #
# Como una turista.
And since you left, # la, la, la.
# Y desde que te fuiste, # la, la, la.
# You never came back, # la, la, la. #
# Tú nunca más volviste,
You left me so sad, # la, la, la.
# Me dejaste bien triste, # la, la, la.
# Like a tourist.
# Como una turista.
# Dancing with you, I become eternal.
# Bailándote, se para el tiempo.
# Dancing with you, dancing with you.
# Bailándote, bailándote.
# You only want one thing from me, # but you don't love me.
# Tú solo quieres una cosa de mi, # pero no me quieres.
# Why would you love me, # why would you love me, #
# Qué me vas a querer, # qué me vas a querer,
you don't love me.
# tú no me quieres.
# Why would you love me, # why would you love me,
# Qué me vas a querer, # qué me vas a querer,
# Why would you love me?
# qué me vas a querer.
# Seeing you over and over again. # I want you every day of the week. Tell me
# Quiero tenerte # todos los días de la semana.
what you're doing. What's your plan,
# Dime qué vas a hacer.
baby? You've got me here thinking
# Cuál es tu plan, bebé.
and I'm dying to see you again and again.
# Me tienes aquí pensando # y me matan las ganas.
# Until dawn.
# Hasta el amanecer.
# And in the middle of it all, me.
# Y en medio yo.
# Leaving me without a voice.
# Dejándome la voz.
# Shouting for the sake of shouting.
# Gritando por gritar.
# Feeling like a mistake.
# Sintiéndome un error.
# Let's go out together tonight.
# Vamos juntas a salir esta noche.
# I promise you there won't be a single damn reproach.
# Te prometo que no habrá # ni un puto reproche.
# Have two tequilas, # because today we want to splurge.
# Ponte dos tequilas, # que hoy queremos derroche.
# I don't stay out of pity,
# No me quedo por lástima,
# they don't force me. # They
# no me atan por la fuerza.
grab my hair tightly,
# Me agarran fuerte del pelo,
# And I'm cutting my braids. #Hot.
# y yo me corto las trenzas.
# This is burning hot. # This
# Calienteee.
is burning hot, # burning hot, burning hot. #
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
This is burning hot.
# Esto está que quema, quema.
# This is burning hot, burning hot, burning hot, burning hot.
# Esto está que quema, # quema, quema, quema.
# Iaiai, oaiai.
# Iaiai, oaiai.
# From loving you so much.
# De tanto quererte tanto.
# I will love you, I will love
# Te amaré, te amaré, te amaré.
you, I will love you.
# Que yo te amaré.
# That I
# Te amaré.
will love you. # I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
-12 great songs, but only one will win.
-12 grandes canciones, pero solo una ganará.
There are 12 major themes.
son 12 grandes temas.
-In the semi-finals we did not mention the
-En las semifinales no hemos dicho los puntos
points each artist earned.
que consigue cada artista.
We will do it here.
Aquí sí lo haremos.
-We will know the rating live,
-Sabremos en directo la valoración,
both from the professional jury...
tanto por parte del jurado profesional...
-Like the polling vote and yours, the public's vote.
-Como el voto demoscópico y el vuestro, el del publico.
The opinion poll.
El voto demoscópico.
-That said, let the countdown begin!
-Dicho esto, ¡empieza la cuenta atrás!
) 4, 3, 2, 1... (ALL 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...)
(TODOS) 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...
-We're closing lines
-¡Cerramos lineas
-We recounted the votes.
-Recontamos los votos.
A short break and we'll find out who will win Benidorm Fest 2026.
Una breve pausa y descubrimos quién ganará el Benidorm Fest 2026.
There will be more surprises.
Habrá más sorpresas.
(Music)
(Música)
I don't know if it's a good idea.
No sé si es buena idea
Milk! - You wanted to see what TV is like inside
- querías ver cómo es la tele por dentro
- Wow!
-¡La leche!
Four schoolchildren arrested for sneaking into TVE.
detenidos 4 escolares por colarse en TVE.
-Be quiet.
-Cállate.
-That's amazing.
-Qué pasada.
-I've always wanted to say this.
-Siempre he querido decir esto.
-Hello, sweethearts.
-Hola, corazones.
-Enter the file.
-Entra en el archivo.
-That pile of programs and buttons.
-Aquel montón de programas y de botones.
-What is this for?
-Esto para que es.
-What's going on?
-Que está pasando.
-What have you done?
-Que has hecho.
- You just erased all the memories of the TV.
- Acabas de borrar todos los recuerdos de la tele.
-So what do we do now?
-Y ahora que hacemos.
-An idea.
-Una idea.
-Reaching the moon, Jesús Hermida, action.
-Llegar a la luna, Jesús Hermida, acción.
-Observe for the first time and the Moon room.
-Observen ustedes por primera vez y sala Luna.
-23. Answer again.
-23 responda otra vez.
-You enter, you stick, and you say that everything is still, like the...
-Entras, varas y dices que quieto todo como la.
-Chanquete has died.
-Chanquete ha muerto.
-They were Pepito.
-Fueron pepito.
-They said "I do," they
-Se dieron el sí quiero,
were so young.
que jóvenes eran.
-That lady is my mother and you are my father.
-Esa señora es mi madre y ustedes mi padre.
-I love this actor, he does a great job.
-Me encanta este actor que bien lo hace.
-We have the images.
-Tenemos la imágenes.
-We can take stolen photos, but not stolen ones.
-Podemos hacer las fotos robadas pero no robadas.
-Let's see.
-A ver.
-David, that's not me.
-David esa no soy yo.
-What are you saying?
-Pero que dices.
-That I am not that person.
-Que no soy yo esa persona.
I don't recognize myself.
Que no me reconozco.
-What are you saying?
-Pero que dices.
-I'm much funnier now.
-Soy mucho más graciosa ahora.
How could you let me do that?
Como me dejaste hacer eso.
Ah! I know where we are, -Where are we? What is
-¿Dónde estamos? ¿Esto que es?
it's the Benidorm Fest. this? -Ah! I know where we are, it's the Benidorm Fest.
-¡Ah! Ya sé dónde estamos, es el Benidorm Fest.
-Oh, Mom, -Milk! -Oh,
-¡La leche!
my dream come true. Mom, my dream come true.
-Ay, mamá, mi sueño hecho realidad.
And all these people? -But what about all these people?
-Pero, ¿y toda esta gente?
-Pretend, start singing.
-Disimula, ponte a cantar.
# La Nochentera, # toa la nochentera,
# La Nochentera, # toa la nochentera,
# But come with whomever you want... # There's a long queue, but come with whoever you want...
# hay que una cola que tela, # pero ven con quien quieras...#
# La Nochentera, # toa la nochentera, #
# La Nochentera, # toa la nochentera,
hay que una cola que tela, # pero ven con quien quieras...#
# hay que una cola que tela, # pero ven con quien quieras...#
-Congratulations to TVE on these 70 years with all of us,
-Felicidades a TVE por estos 70 años con todos nosotros,
and those that remain.
y los que quedan.
- How wonderful to be part of this great family.
- Qué bonito formar parte de esta gran familia.
-We're already a little piece of everyone's TV.
-Ya somos un cachito de la tele de todos.
-And congratulations to all of us,
-Y felicidades a todos nosotros,
to the great Benidorm Fest family, which is celebrating its fifth anniversary this year.
a la gran familia del Benidorm Fest, que este año cumple cinco años.
-Let the people say if we leave our mark.
-Que lo diga la gente si dejamos nuestra huella.
-It has been five years of music, dreams, and unforgettable moments.
-Han sido cinco años de música, sueños, y momentos inolvidables.
-And, speaking of unforgettable moments,
-Y, hablando de momentos inolvidables,
What are you plotting in the Green Room? Ines, Lala, what are you plotting in the Green Room?
Ines, Lala, ¿qué estáis tramando en la Green Room?
We connected with my dear ones.
Conectamos con mis queridas.
-You caught us in the act.
-Nos has pillado en faena.
-50 Shades of Inés.
-50 sombras de Inés.
-Look who I have—touch.
-Mira a quienes tengo-toca.
luck left. —There's no bad luck left.
-No queda mala suerte.
-They've brought Camarón de la Isla.
-Se han traído a Camarón de la Isla.
- It's identical to Dioni.
- Es idéntico al Dioni.
-A faint Spanish flag in the background.
-Una ligera bandera de España de fondo.
Because they had to glue it.
Porque lo tenían que pegar.
-How are you all doing?
-Como lo estáis pasando.
Divinely.
Divinamente.
-It was raining, this boy crashed a motorcycle in Fuenlabrada.
-Llovía este muchacho truncar una moto en Fuenlabrada.
-And what do you think?
-Y qué te parece.
-Happy birthday, Maria.
-Cumpleaños feliz, María.
-It's brilliant.
-Es brillante.
-They're divine.
-Están divinas.
She's a killer.
Es matadora.
-You grab my hair, I'll cut off my braid.
-Tú me coges del pelo yo me cortó la trenza.
-Look how cool the braid is.
-Mira como mola la trenza.
- Make one.
- Hazte una.
Dancing with you.
Bailándote.
# Dancing separates you from time.
# Bailando te separa el tiempo.
-The hips start to sound bad.
-Las caderas empiezan a sonar mal.
-We are making a fool of ourselves here.
-Nos estamos marcando aquí vergüenzas.
-And it is to them.
-Y es a quienes.
-The boy screamed.
-El muchacho chillo.
-The little dark-skinned boy.
-El morenito de chiquitín.
-How nice.
-Qué lindo.
-Our sweetness, our cloud.
-Nuestra dulzura, nuestra nube.
What a smile and what eyes she has.
Qué sonrisa y qué ojos tiene.
-It could be you pulling your hair.
-Puedes ser tú tirándote del pelo.
-What a variety.
-Qué variedad.
-Miranda, you liked it.
-Miranda, te ha gustado.
-He wants another one.
-Quiere otro.
You've been a very bad boy.
Has sido un chico muy malo.
-What we like.
-Lo que nos gusta.
-I'll sweep the room later.
-Voy a barrer yo luego la sala.
-I really like black, because of the color black.
-Me gusta mucho el black, por el negro.
-Please.
-Por favor.
-My girls.
-Mis niñas.
-They are here every month of the year.
-Están todos los meses del año aquí.
- We love you.
- Os queremos.
Well played.
Bien jugado eso.
-My children.
-Mis niños.
-I will love you and I will love you.
-Te amaré y te amaré.
You loved us.
Nos amabais.
We love you.
Nosotros a vosotras.
What a great Valentine's Day!
Vaya San Valentín guapo.
Jesus and Javi, we're coming now.
Jesús y Javi, ahora vamos.
This is television.
Esto es televisión.
-I thought you were going to tell me to eat the fig.
-Creí que ibais a decir que me comáis el higo.
-We're out now, it's past midnight.
-Ya estamos sueltos que han pasado las 12:00 de la noche.
30 injured and that's why we're more rowdy. -At 12:30 we were injured and that's why we're being more rowdy.
-Las 12:30 heridos y por eso estamos más gamberros.
The most exciting part has arrived.
Ha llegado la parte más emocionante.
To find out who gets the Little Mermaid.
Saber quien se lleva la sirenita.
-The prize of 150. -The prize of 150,000 ₠.
-El premio de 150.000 ₠.
-It's time to find out the results of the voting.
-Es el momento de conocer el resultado de las votaciones.
-The first to give their verdict will be our
-El primero en dar su veredicto será nuestro jurado,
jury, which represents 50% of the votes.
que representa el 50 % de los votos.
-Each of them has individually rated the performances from
-Cada uno de ellos ha valorado individualmente las actuaciones
one to twelve points.
de uno a doce puntos.
-The sum of all the jury votes
-La suma de todos los votos del jurado
It will give us the final result that each artist obtains.
nos dará el resultado final que obtiene cada artista.
We connected with Roberto Santamaría, their spokesperson.
Conectamos con Roberto Santamaría, su portavoz.
Hello again.
Hola, de nuevo.
- We have congratulated you on the extraordinary work you do,
- Os hemos felicitado que hacéis un extraordinario trabajo,
to all the artists, but I would like a huge round of applause.
a todos los artistas, pero a mí me gustaría un aplauso enorme
to the entire human and technical team at RTVE
a todo el equipo humano y técnico de RTVE
who have been preparing this amazing gala for over a month,
que lleva más de un mes preparando esta pedazo de gala,
a huge round of applause, what a fantastic job you've done.
un aplauso enorme, menudo trabajo habéis hecho.
-They've worked magic.
-Han hecho magia.
-Let's begin.
-Empezamos.
The jury awards 23 points...
El jurado otorga 23 puntos...
MIKEL HERZOG JR.
MIKEL HERZOG JR.
- We're giving 24 points... MAY.
- damos 24 puntos... MAYO.
- We also give 24 points to... KENETH.
- También damos 24 puntos a... kENETH.
He receives 30 points from the jury... MARIA AND JULIA.
Recibe del jurado 30 puntos... mARÍA Y jULIA.
40 of our points are for... 40 of our points go to...DANI J.
40 puntos nuestro son para...DANI J.
- The next score is 51 points for...
- La siguiente puntuación es de 51 puntos para...
KITAI.
KITAI.
- 52 points are for...
- 52 puntos son para...
ROSALINDA.
ROSALINDA.
- We value...
- Valoramos...
- Please remain calm.
- Tranquilidad por favor.
Guys, we have to respect the jury's decision.
Chicos, tenemos que respetar la valoración del jurado.
Although many may not share it, it is.
Aunque muchos no la comparta es.
There's still a lot of night left.
Queda mucha noche.
Then things turn There's 50% left.
Queda el 50%.
around. Let's calm down.
Vamos a calmarnos.
Sometimes things turn around.
Luego las veces dan la vuelta las cosas.
We continue.
Seguimos.
We rate THE QUINQUIS with 65 points.
Valoramos con 65 puntos a THE QUINQUIS.
With 70 points we distinguish... MIRANDA AND BAILAMAMA.
Con 70 puntos distinguimos a... MIRANDA Y BAILAMAMA.
- We have awarded 71 points to IZAN LLUNAS.
- Hemos otorgado 71 puntos a IZAN LLUNAS.
We give 82 points to... TONI AND LUCY.
Damos 82 puntos a... TONI Y LUCY.
- It gets our highest score, with 92 ASHA points.
- Se lleva nuestra máxima puntuación, con 92 puntos ASHA.
-Many thanks to the jury.
-Muchas gracias al jurado.
The festival rules must be respected.
Hay que respetar las normas del festival.
Everyone has their own opinion.
Cada uno tiene su opinión.
Thank you.
Gracias.
With this, we already know half of the vote count.
Con esto, ya sabemos la mitad del escrutinio.
-Nothing is decided.
-Nada esta decidido.
The results of the polls and the
Todavía falta por conocer el voto demoscópico
public vote are still pending.
y el del publico.
-As we explained before, the jury's vote
-Como os hemos explicado antes, el voto del jurado
It awards two special prizes tonight.
otorga dos premios especiales esta noche.
Let's start with the first one: the Spotify Award,
Vamos con el primero: el Premio Spotify,
Inés, do the honors.
Inés, haz los honores.
What a super prize: a trip to Stockholm
Que es un superpremio: un viaje a Estocolmo
to enjoy recording a song in a professional studio
para disfrutar grabar un tema en un estudio profesional
of the platform.
de la plataforma.
And Melani Parejo, Spotify's music director for
Y está aquí para entregarlo Melani Parejo,
southern and eastern Europe, is here to deliver it.
directora de musica para sur y este de Europa en Spotify.
- I'm a nervous wreck.
- Estoy hecha un flan.
Good night.
Buenas noches.
-I get tongue-tied because the audience intimidates me a lot.
-Yo me trabo porque me impone mucho el público.
And it's a very special moment.
Y es un momento bastante especial.
There's a lot of play involved.
Está mucho juego.
-I hope it will be a very exciting moment,
-Espero que sea un momento muy emocionante,
Benidorm Fest broadens its horizons with new awards,
el Benidorm Fest amplía miras con los nuevos premios,
I have to forgive you for tennis because
de tenis que perdonar porque no soy profesional,
I'm not a professional, I have the award, the microphone, the card.
tengo el premio, el micro, la tarjeta.
-I'll take the prize.
-Yo te cojo el premio.
Let's go.
Vamos allá.
The winner of this Spotify award is...
Quien ha ganado este premio Spotify es para...
- It is very exciting to present this award,
- Es muy emocionante entregar este premio,
which consists of a session for a single in Stockholm,
que consiste en una sesión para un single en Estocolmo,
for ASHA.
para ASHA.
-Let's go.
-Vámonos.
- Here it is.
- Aquí está.
I know it's a lot of information to digest.
Sé que es mucha información que digerir.
We offer you our sincerest congratulations,
Darte nuestra más sincera enhorabuena,
I'm very excited that a composer and artist,
me hace mucha ilusión que una compositora y artista,
A person who comes into the world and leaves the world,
una persona que viene al mundo y se va al mundo,
make a stop in Stockholm.
haga una parada en Estocolmo.
We're really looking forward to seeing what you do.
Tenemos muchas ganas de ver lo que haces.
- Thank you so much. -- Thank you
-- Muchas gracias.
very much. Congratulations.
Enhorabuena.
Congratulations! -Congratulations!
-¡Felicidades!
- I just can't believe it.
- Es que no me lo creo.
It's an honor to go to Stockholm,
Es un honor ir a Estocolmo,
It is a city where all the world's greatest composers,
es una ciudad donde todos los compositores más grandes del mundo,
Not everything came from there, it's incredible, I
no todo ha venido desde allí, es increíble,
can't believe it, thank you so much.
no me lo puedo creer, muchísimas gracias.
To all composers.
A todos los compositores.
And you'll leave like a tourist.
Y te irás como una turista.
What do you think? Javier, Jesús, what do you think?
Javier, Jesús, ¿qué os parece?
- We're like parrots in their own home.
- Estamos como perico por su casa.
We are naturists.
Somos naturistas.
-Thank you very much, Inés, and congratulations to the winner
-Muchas gracias, Inés, y felicidades al ganador
of this super prize.
de este superpremio.
The studios are among the most important in the world.
Los estudios son uno de los más importantes del mundo.
They have recorded and sung hit songs from all over the world,
Han grabado y cantado temas estrellas de todo el planeta,
And it has the advantage that those topics,
y tiene la ventaja de que esos temas,
Spotify, the largest streaming platform, will promote it.
Spotify, la mayor plataforma de streaming lo va promocionar.
What a prize!
Menudo premio.
We have either the other prize or the other one.
Nos queda o el otro premio.
-We're really excited about what we're about to experience, and
-Ahora lo que vamos a vivir nos hace mucha ilusión,
I'm sure it will be talked about tomorrow.
y seguro que se comentara mañana.
-The artist who follows has an incredible resume.
-La artista que viene a continuación tiene un currículum increíble.
I kept the wig.
Yo me quedé con la peluca.
-That's why people started shouting.
-Por eso la gente se ha puesto a gritar.
Chanel! -The one and only Chanel!
-La gran y autentica, ¡Chanel!
The first proposal of the Benidorm FEST won.
Ganó la primera propuesta de el Benidorm FEST.
# At night.
# En la noche.
# I feel your challenge again.
# Vuelvo a sentir tu desafío.
# I'm no longer afraid of being hit just enough.
# Ya no me asusta que me den con la justa.
# Bring back the fruit and tell me you don't like it.
# Vuelve la fruta y dime que no te gusta.
# I'm not just the nicest.
# No soy solo la más buena.
# The perfume works wonders.
# El perfume hace maravillas.
# I have a corner in my contact lenses.
# Tengo un rincón en las lentillas.
# I'm back to working wonders.
# Vuelvo a hacer maravillas.
# I have a corner that I learned in the Antilles.
# Tengo un rincón que lo aprendí en las Antillas.
# So that they cannot get up from their chairs.
# Para que no puedan levantarse de la silla.
# Don't be iconic.
# No seas icónica.
# Or Cleopatra.
# O Cleopatra.
# I'm Harry killer.
# Soy mata Harry.
# I have a cat that keeps me company.
# Tengo una gata que me acompaña.
# Get your ass out of here.
# Que mueva el culo fuera de aquí.
# What I did to you today will last
# Lo que hoy te hice un año
a year, and I'll learn that with
# y aprenderé que con los años
time, things aren't forever, that
# no es para siempre
they get forgotten.
# que las cosas se olvidan
# You were the one who won.
# fuiste tú quien ganó.
# Thinking that this can be easily resolved.
# Pensando que esto facilito se resuelve.
# And to see how he writhes in his anger.
# Y ver cómo en su ira se revuelve.
# that angel you don't take care of. # Even though it covers all your wounds,
# Que aunque cubre todas tus heridas
# that angel you don't take care of.
# ese ángel que no cuidas.
# Thinking that this can be easily resolved.
# Pensando que esto facilito se resuelve.
# And although it covers all # I went through all that
# Todo eso lo pasé
wounds. # and although it covers all the wounds.
# y aunque cubre todas las heridas.
# If he doesn't know how to lose.
# Si no sabe perder.
# With your hands where I can see them.
# Con las manos donde pueda verlas.
# I have your nightmare and I'm going to meet her.
# Tengo tu pesadilla y baja conocerla.
# If you didn't learn it this time, you will.
# Si tú no lo aprendiste de ésta lo vas aprender.
# That's not right.
# Así no es.
# How he treats a woman.
# Cómo trata a una mujer.
# Let's go.
# Let's go.
# a Bugatti. # Mommy has arrived, the queen, the tough one, # a Bugatti.
# Llegó la mami, la reina, la dura, # una Bugatti.
# I'm always ready.
# Yo siempre estoy ready.
# To break hips, # break hearts.
# Pa romper caderas, # romper corazones.
# There is only one.
# Solo existe una.
(na, na.) # There are no imitations (na, na).)
# No hay imitaciones (na, na).
# lo,lo,lo,lo. # I'm going to lower it to the floor, # lo,lo,lo,lo.
# Voy a bajarlo hasta el suelo, # lo,lo,lo,lo.
Bravo.
Bravo.
Bravo and bravo.
Bravo y bravo.
- You're very excited.
- Estás muy emocionada.
-I have goosebumps.
-Tengo los pelos de punta.
-A round of applause for their dance team.
-Un aplauso para su equipo de baile.
- And beautiful, very beautiful.
- Y guapa y guapa.
-And queen, queen, queen.
-Y reina, reina, reina.
-Chanel's style is back, an honor, Chanel.
-Ha vuelto el chanelazo, un honor, Chanel,
-You're coming with a new song, "It's so easy".
-Vienes con nuevo tema, "Es tan facil".
You are a worker.
Tú eres una trabajadora.
And what you do every day is because you're a fucking hard-working goddess.
Y lo que haces cada día es porque eres una puta diosa trabajadora.
-Thank you so much.
-Muchas gracias.
-I wanted to capture this emotion and the gesture it represents, which you have felt.
-Quería recoger esta emoción y el gesto que tiene, que has sentido.
Seeing people so dedicated again.
Al volver a ver a la gente entregada.
-It has been very exciting.
-Ha sido muy emocionante.
I've been talking with my team all week,
Llevo toda la semana con mi equipo hablando,
I would love to give a big round of applause
a mi me encantaría dar fuerte aplauso para mi equipo,
for my team, the dancers, my Director, for everyone.
los bailarines, ni Director, para todos.
Returning to this stage with new music, performing
Volver a pisar este escenario con música nueva,
as I wanted, thank you so much for the applause.
mostrando como yo quería, muchísimas gracias por los aplausos.
- A huge round of applause for her.
- Aplauso gigante para ella.
-We wish you much success, this is your A round of applause for Chanel.
-Te deseamos muchos éxitos, esta es tu familia,
family, come back whenever you want.
vuelve cuando quieras. Un aplauso para Chanel.
It's time to get serious.
El momento es de ponerse serios.
Or to celebrate the next award.
O de celebrar el siguiente premio.
Chanel, we love you and you're the best.
Chanel, te amamos y eres la mejor.
- Now for the other prize.
- Ahora el otro premio.
We have Ignacio Meyer.
Tenemos a Ignacio Meyer.
How exciting!
Qué emoción.
-A great deal of intensity and joy,
-Muchísima intensidad y alegría,
The quality of the participants has been world-class.
la calidad de los participantes ha sido mundial,
I congratulate you all, you belong on any stage in
os felicito a todos, pertenecéis a cualquier escenario del mundo,
the world, at any top-level venue.
a cualquier sitio del máximo nivel.
-We're going to give out the prize.
-Vamos a dar el premio.
-The winner of the Univision award is...
-Quién ha ganado el premio Univisión es para...
What a joy!
Que alegría.
Yes.
Que si.
- How exciting!
¡Qué fuerte!
-Wow.
-Guau.
-We're going to Miami.
-Que nos vamos a Miami.
-It's crazy.
-Es una locura.
-On behalf of Univision and its networks, it is an honor,
-En nombre de Univisión y sus cadenas es un honor,
celebrate your art, your music,
celebrar vuestro arte, vuestra música,
How could I not love you both and take you on tour to Latin America,
como no amaros a los 2 y llevarlos de gira a América Latina, grabar un
and record a great album?
gran disco.
See you in Miami to celebrate your song.
Nos vemos por Miami a celebrar vuestra canción.
-A giant hug.
-Un abrazo gigante.
Hey, take us.
Oye llevarnos.
-We think it's wonderful, but coming towards the stage.
-Nos parece divino, pero venir hacia el escenario.
It's going to America, it's going to be an international success.
Se nos va para América, va a ser un éxito internacional.
We are very happy.
Estamos muy contentos.
-The prize of the golden mermaid remains.
-Queda el premio de la sirenita de oro.
A round of applause for our very own mermaid!
Un aplauso para nuestra sirena particular.
-Almost there.
-Ya llegando.
-Lala is also coming, we have the poll results.
-También esta viniendo Lala, tenemos los votos demoscópicos.
We have to go with it.
Hay que ir con ello.
-People are on edge.
-Está la gente con los pelos de punta.
from the end, so let's go with the -We remind you that it counts for 25%
-Os recordamos que vale el 25% del final,
demoscopic vote. of the final vote, so let's get on with the poll.
así que vamos con el voto demoscópico.
- Let's go.
- Vamos allá.
The opinion poll gives 4 points to...
El voto demoscópico concede 4 puntos a...
8 points are for...
8 puntos son para...
- 12 points for...
- 12 puntos para...
- 16 points of the polling vote for...
- 16 puntos del voto demoscópico para...
We're already at 20 points...
20 puntos estamos ya...
- 24 points...
- 24 puntos...
- 28 points go to...
- 28 puntos van para...
- The poll gives 32 points to...
- El voto demoscópico otorga 32 puntos para...
- 36 points for...
- 36 puntos para...
- 40 points of the polling vote for...
- 40 puntos del voto demoscópico para...
- I'm so nervous.
- Que nervios.
Only 2 votes remain in the opinion poll,
Solo quedan 2 votaciones del voto demoscópico,
40 and 4 points for...
40 y 4 puntos para...
- And the poll results conclude with 48 points...
- Y cierra el voto demoscópico, con 48 puntos...
- We're watching from the podium, things are
- Estamos viendo aquí desde el atril,
really heating up.
la cosa está que arde.
-Friend, that's great.
-Amiga, que bien.
-It's the public vote.
-Es el voto del público.
First, let's gather them all together so they don't get lost.
Antes vamos a recopilar, para que no se pierdan.
After the jury vote and the public opinion vote, things stand as follows.
Tras el voto del jurado y el voto demoscópico, están así las cosas.
There is only one point difference between the top 3.
Entre los 3 primeros solo hay un punto de diferencia.
One.
Un.
Only a difference.
Solo de diferencia.
You decide.
Vosotros decidís.
Now we move on to the public vote.
Ahora vamos con el voto del público.
- My God.
- Madre mía.
The spectators award 4 points. -The viewers award 4 points.
-. Los espectadores otorgan 4 puntos..
- Applause for all participants.
- Aplauso para todos los participantes.
It's wonderful to see your support.
Es precioso ver vuestro apoyo.
-But this is what they voted for from home.
-Pero esto es lo que han votado desde casa.
-8 points from the audience go to...
-8 puntos del público son para...
- 12 points from the audience go to...
- 12 puntos del público van para...
- 16 points from the audience for...
- 16 puntos del público para...
- The audience awards 20 points to...
- El público otorga 20 puntos a...
- This is not over.
- Esto no ha acabado.
- 24 points from the audience for...
- 24 puntos del público para...
- How is this?
- Cómo está esto.
My God.
Madre mía.
-28 points from the audience for...
-28 puntos del público para...
- 32 points from the audience for...
- 32 puntos del público para...
- 36 points from the audience for...
- 36 puntos del público para...
- 40 public votes for...
- 40 votos del público para...
- We still have 2 to award.
- Nos quedan por otorgar 2.
We still have 2.2 public votes to award.
Nos quedan por otorgar 2.2 votos del público.
a winner. The winner will be one of those two.
Entre ellos 2 es tal ganador.
The votes from Rosalinda are
Quedan por conocer los votos,
still to be revealed.
de Rosalinda
and of Tony and Lucie.
y de Tony y Lucie.
The winner is one of the two.
Entre uno de los 2 está el ganador.
They receive 48 points from the audience, and become the winner...
Recibe 48 puntos del público, y se convierten ganador...
TONYI GROX AND CUCYCALYS..
TONYI GROX Y CUCYCALYS..
-Rosalinda had won with 4 points from the public.
-Rosalinda había ganado con de 4 puntos del público.
place. He had finished in 2nd place.
Había quedado en 2º lugar.
-How exciting that must be for them.
-Qué emocionante debe de ser para ellos.
Come here.
Veniros para acá.
-They're going to sing it again.
-Van a cantarlo otra vez.
What a moment.
Qué momento.
-Light and there was...
-Luz y estaba...
Wow.
Guau.
Come to the stage, you have to sing for the last time.
Venid al escenario que tenéis que cantar por última vez.
-We are the winners of Benidorm Fest 2026.
-Soy los ganadores del Benidorm Fest 2026.
Thank you so much! - That's intense. -Thank you so much! - That's amazing.
-¡Muchas gracias!- Qué fuerte.
They then say that money doesn't buy happiness, yet they look happy.
La e luego dicen que el dinero no da la felicidad se les ve contentos.
-Man 150,000 ₠.
-Hombre 150.000 ₠.
a sea of crowds. They arrive amidst a crowd.
Llegan en olor de multitudes.
-It has to be a very special moment.
-Tiene que ser un momento muy especial.
-They are very nervous.
-Están muy nerviosos.
-Let them breathe and take in air, let them drink water, let
-Que respiren y tomen aire, que beban agua, que se preparen para
them prepare to sing again.
cantar de nuevo.
This is over now.
Esto se acaba ya.
I feel very sorry.
Me da muchísima pena.
-It has been truly beautiful to share this.
-Ha sido precioso de corazón compartir esto.
With my colleagues and with everyone.
Con mis compañeros y con todo el mundo.
-Thanks to RTVE for the opportunity.
-Gracias a RTVE por la oportunidad.
I hope the friendship that has developed here will last forever.
Espero que la amistad que ha surgido aquí siga para siempre.
-It's the WhatsApp group right now.
-Es el grupo de Whatsapp ahora mismo.
-But first we're going to call Melody, who has to hand over the award.
-Pero antes vamos a llamar a Melody que tiene que entregar el premio.
-A round of applause for Melody.
-Un aplauso para Melody.
- A role model and so beautiful.
- Un referente y que guapa.
-Thank you so much.
-Muchas gracias.
Melody's dress. -Melody's 2nd dress.
-El 2º vestido de Melody.
-What better than this amazing diva for this amazing moment?
-Que mejor que este pedazo de diva para este pedazo de momento.
We are going to experience something very special.
Vamos a vivir algo muy especial.
-You experienced it a year ago.
-Tú lo viviste hace un año.
What did you feel?
Que sentiste.
When someone is told they've won the Benidorm Fest.
Cuando a uno le dicen que ha ganado el Benidorm Fest.
-To be honest, I don't remember.
-Si te soy sincera no me acuerdo.
I was so nervous and excited.
Estaba tan nerviosa y emocionada.
This is a dream come true.
Esto es un sueño hecho realidad.
I hardly remember anything, you're going to be
Es que no me acuerdo de casi nada,
in trouble.
van a estar ojos.
-He tells me they are ready.
-Me dice que ya están preparados.
And they've already assimilated a little.
Y ya han asimilado un poco.
Time to welcome the winners of Benidorm
Momento de recibir con una grandísima ovación,
Fest 2026 with a huge ovation.
a los ganadores del Benidorm Fest 2026.
- Congratulations, -Bravo!
-¡Bravo!
really. - Congratulations, really.
- Enhorabuena, de verdad.
-Congratulations.
-Felicidades.
-Love.
-Amor.
I'm hoarse from singing your song.
Estoy afónico de cantar tu canción.
Put yourselves in front.
Poneros delante.
God has to hand me the microphone.
Me lo Dios tiene que hacer entrega del micrófono.
Do the honors.
Haz los honores.
Give the golden mermaid.
Entrega la sirenita de oro.
-I give you this little mermaid, good luck and enjoy it
-Os entrego esta sirenita, mucha suerte y a disfrutarlo mucho, mucho
a lot, lots of
ánimo y mucha fuerza,
encouragement and strength, keep showing off that art and that talent.
a seguir derrochando ese arte y ese talento.
-I will love you.
-Te amaré.
-Bravo.
-Bravo.
-Thank you so much from the bottom of my heart.
-Muchas gracias de corazón.
-A few words.
-Unas palabras.
And if not, nothing.
Y si no nada.
# I will love you.
# Te amaré.
# I will love you, I will call you.
# Te amaré, llamaré.
-You are going to sing now.
-Vais a cantar ahora.
We're closing the biggest live music show,
Cerramos el mayor espectáculo de música en directo,
At least the one I've ever done in my life, and I've done quite a few,
por lo menos el que echo yo en mi vida y he hecho unos cuantos, por
that's why RTVE is the House of Music.
eso RTVE es la Casa de la música.
-It has been a pleasure and we hope you enjoyed it.
-Ha sido un placer y esperamos que lo hayáis gozado.
-See you next year.
-Nos vemos el año que viene.
-We
-Ojalá.
love you all very much.
-Se os quiere mucho a todos.
We are nothing without you.
No somos nada sin vosotros.
-We say goodbye with a performance by the winners.
-Nos despedimos con la actuación de los ganadores.
-And we continue now with the next program.
-Y seguimos ahora en el programa de después.
-Thanks for everything.
-Gracias por todo.
-We love you.
-Os queremos.
-I'll try.
-Voy a intentarlo.
I'll see if I can.
Voy a ver si puedo.
# We are nothing, but almost.
# No somos nada, pero casi.
# We're almost there.
# Casi estamos casi.
# Although it won't make it easy for you.
# Aunque no te lo ponga nada fácil.
# I'm the mommy you want.
# Yo soy la mami que tu quieres.
# Difficult.
# Difícil.
# I want you to know that I will love
# Quiero que sepas # que yo te amaré.
you. I will love you.
# Te amaré.
# I will love you, I will love
# Te amaré, te amaré, te amaré.
you, I will love you.
# Que yo te amaré.
# That I
# Te amaré.
will love you. # I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
will love you, I will
# Que yo te amaré.
love you. # That I will love you. # I will love you.
# Te amaré.
# I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Baby, es diferente # lo que tengo contigo.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# En verano mi brisa # y en invierno mi abrigo.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Te has vuelto mi refugio, # mi razón, mi testigo.
# That's why. # I
# Por ese motivo.
like it, daddy # the way you treat me.
# Es que me gusta, papi # como tu me tratas a mi.
# I'm not easy to get along with, # but you love that.
# No soy fácil de llevar, # pero eso te encanta.
# Open your eyes wide. #
# Abre bien los ojos.
And look at
# Y mírame.
me. # Stop for a
# Por un segundo detente.
second. # And
# Y escúchame.
listen to me. # I want you to know # that I will love you.
# Quiero que sepas # que yo te amaré.
# I will love
# Te amaré.
you. # I will love you, I
# Te amaré, te amaré, te amaré.
will love you, I will
# Que yo te amaré.
love you. # That I will love you. # I will love you.
# Te amaré.
# I will love you, I will love
# Te amaré, te amaré, te amaré.
you, I will love you.
# Que yo te amaré.
# That I
# Te amaré.
will love you. # I will love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# That I will love you.
# Que yo te amaré.
# I will
# Te amaré.
love you. # I will love you, I will love you, I will love you.
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# Forgive me if I don't reply, I hate text messages. But
# Perdóname si no contesto, # detesto los mensajes de texto.
don't compare me to the rest. Believe me, I want to
# Pero no por eso # me compares con el resto.
do what's right with you, and for you
# Créeme, contigo quiero hacer # lo correcto,
to be the perfect man for me. To be honest,
# y que seas para mí # el hombre perfecto.
I miss your
# Siendo honestos,
scent when I go to bed.
# echo en falta tu aroma # cuando me acuesto.
# Yes, of course I miss you. # Listen to me.
# Qué te digo, qué te cuento.
# Baby, it's different # what I have with you.
# Baby, es diferente # lo que tengo contigo.
# In summer my breeze # and in winter my coat.
# En verano mi brisa # y en invierno mi abrigo.
# You have become my refuge, my reason, my witness.
# Te has vuelto mi refugio, # mi razón, mi testigo.
# That's why I want you to know. That
# Por ese motivo # quiero que sepas.
I will love you, I will love you.
# Que yo te amaré, te amaré.
# I will love you, I will love
# Te amaré, te amaré, te amaré.
# That I will love you.
# Que yo te amaré.
Thank you so much from the bottom of my heart.
Muchas gracias de corazón.
- Tell me if you're okay.
- Dime si estás bien.
- We are in shock.
- Estamos en shock.
Really.
De verdad.
Thank you all very much.
Muchas gracias a todos.
Dreams do come true.
Los sueños se cumplen.
-Thank you.
-Gracias.